АРАБСКАЯ ИМПЕРИЯ

Сумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №3

    Мы не можем позволить, чтобы тысячи лет
    истории нашего народа испарились из-за одной
    ошибки человечества.
    Халиф Муххамеди-Аль-Аддин
    Лидер Арабской Империи

ВНИМАНИЕ!

В данном посте пойдет речь о вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. Поэтому да, здесь присутствуют и необычные альянсы не самых дружественных народов, и даже немного стереотипов (еле сдержался чтобы не сделать эту страну передовой в плане взрывотехники). Но все это – выдумка, с реальностью ничего общего не имеющая, но созданная с уважением к культурному коду многих народов. Приятного прочтения!
АРАБСКАЯ ИМПЕРИЯ

Флаг Арабской Империи.

Пески Аравийского полуострова сильно менялись на протяжении истории. После эпох священных городов на побережье Средиземного моря и гиблых пустынь приходили эпохи нефтяного богатства, борьбы с колониальным наследием, и, наконец, объединения огромного пласта мусульманского народа под зеленым флагом ислама. Путь к единой стране был долог и тернист, и любой другой народ навряд ли бы смог адаптироваться к таким условиям и выжить.
Спите жители Багдада, в Багдаде все спокойно…

Одна из улиц города Багдад.

Долгое время многие арабские народы жили добычей ресурсов и их продажей. Однако, время шло, а ценность нефти становилась все меньше и меньше. Ее уже не хватало на то, чтобы полностью обеспечить потребности государств. Решение пришло в виде формирования полноценного экономического и политического союза для распределения ресурсных потоков – однако, в это же время, росло влияние Турции, которая всерьез претендовала на роль лидера исламского мира. Опасаясь того, что власти Турции просто захватят их, арабские власти подписали акт о формировании Арабской Республики в 2069 году.  Страны наращивали свою мощь, и все шло к открытому конфликту и горячей войне, однако, ситуация в мире несколько успокоилась после Европейской войны, революций и экономических кризисов. Тем не менее, для начала конфликта хватило бы буквально одной искры.

Но вместо искры пришло нечто другое. В 2079 году Европейский Доминион перешел границу вблизи Стамбула и начал активные боевые действия. Официальной причиной стали поставки вооружения странам старой Европы во время Европейской войны, и Доминион искренне верил в то, что сможет смять Турцию без особых проблем, тем более, что с последнего активного военного столкновения прошло уже больше десяти лет, и запасы техники и снарядов удалось полностью восполнить. Тем не менее, турки отчаянно удерживали Стамбул в течении нескольких месяцев. Их линия обороны медленно продавливалась, подходя уже вплотную к европейской части города. Турецкие лидеры прекрасно понимали, что, потеряв этот плацдарм, основной части страны тоже будет крайне нелегко продержаться. Но естественно, что в регионе был еще один игрок, который не желал падения Стамбула в руки Доминиона.

Под конец 2079 года войска Арабской Республики входят на территорию Турции и моментально перебрасываются в район Стамбула, официально вступив в войну против европейцев. Естественно, подобное решение было принято не просто так, и арабы имели свои, далеко идущие планы. Объединённые силы смогли остановить наступление, однако перейти в контрнаступление им не удалось. Понимая, что в войне на истощение победит Доминион, в дело пошла присущая арабскому народу хитрость и дипломатия.

Послы Республики провели множество встреч с государственными лицами недавно сформированного Союза Великого Орла. Арабы полностью отказывались от претензий на Кавказские территории, но взамен просили свести войска к границам Доминиона.  Русским скорее было выгодно, чтобы их не самые дружелюбно настроенные соседи изничтожали друг друга, однако дипломатам Арабской Республики удалось убедить соседей в том, что падение Стамбула будет огромной проблемой и для Союза. Тем более, что напрямую вступать в войну не требовалось, нужно было просто отвлечь и оттянуть войска Доминиона при помощи военных учений.

В то же время, европейцам было сделано предложение о белом мире. В официальном заявлении арабских дипломатов было указано на глупость сжигания сил двух государств, ибо это делает их крайне легкой добычей для Союза Великого Орла. Лидеры Доминиона не смогли идти против очевидной логики, и боевые действия начали затухать, а после маневров русских войск европейцы и вовсе отошли на исходные границы, которые были до начала конфликта.

В 2081 году Республика и Доминион заключают мирный договор, в котором Европа отказывается от всех территориальных претензий на турецкие и арабские Земли. В тот же год Турция входит в состав сформированной Арабской Империи, тем самым завершив объединение почти всех мусульман под одним стягом. Условия присоединения для турецкого народа были довольно выгодны, и изначально являлись условием арабской помощи в конфликте с Доминионом.  Можно было бы сказать, что в данный момент хитрость потомков Насреддина взяла вверх, но настоящие испытания еще были впереди.
Исход арабского народа

Арабская Империя не слишком внимательно следила за прогрессом эксперимента «Затмение», и потому, когда связь со станцией была потеряна, они об этом узнали последними. Более того, зон Пелены на территории Северной Африки было очень много. Империя в мгновения потеряла связь с большей частью своей страны. Первое время армия еще давала отпор, однако с каждым днем все отчетливее понимала – пузырей слишком много, это чрезвычайно затрудняет логистику снабжения как военных частей, так и гражданских поселений. Удерживать столь обширную территорию становилось абсолютно невозможно. Собрав все изолированные от Аравийского полуострова части, арабское командование решилось на отчаянный шаг – эвакуацию уцелевших городов всеми доступными средствами. Естественно, до цели добрались далеко не все, но факт остается фактом – территории арабских государств Северной Африки были потеряны, а огромное количество беженцев необходимо было где-то размещать. Однако, встав на оборону по границам Синая, Империя смогла стабилизировать ситуацию. После множества лет от былых территорий Империй остались только руины, которые были переданы Солнечной Унии. Это решение было принято довольно легко, тогда еще никто не знал, уйдет ли Пелена с этих земель, поэтому проблему по защите от рейдеров и мутантов просто переложили на плечи африканцев.

После того, как пузыри Пелены все же сместились, и территории вновь стали доступны для проживания, для недопущения нарастания напряжения Уния официально разрешила всем подданным Арабской Империи, которые в прошлом проживали на территории Северной Африки или у которых там проживали родственники, упрощенный въезд в эти регионы.

На территории Аравийского полуострова же положение было относительно спокойнее, что многие связывали с наличием большого количества священных для человечества городов на этой территории. Армия смогла стабилизировать обстановку довольно быстро, и главной проблемой стал наплыв беженцев и их расселение. Руководству Империи пришлось строить множество поселений прямиком в пустыне, чтобы обеспечить всех жильем, тем самым, сделав Аравийский полуостров одним из самых густонаселенных регионов земли.

Пехотинец 17-й бригады Арабской Империи "Клинки Дамаска".
Зеленый флаг ислама

Флаг Арабской Империи выполнен в зеленом цвете, который является традиционным цветом ислама. Так же присутствуют классические и одни из самых известных символов древних арабских монархов. Столицей, после множества изменений на данный момент является город Медина – второй священный для мусульман город после Мекки. Конечно же, страна может похвастаться и следующими значимыми городами: Дамаск, Багдад, Мекка, Эр-Рияд, Иерусалим, Анкара.

Императором Арабской Империи является Муххамеди-Аль-Аддин. Тем не менее, его гораздо чаще называют халифом. Он ведет свою родословную из знатного арабского рода, именно его предки составляли основу дипломатического корпуса, который способствовал становлению Империи в 2079-2081 годах. В стране монархия абсолютна, однако, ее форма весьма уникальна. Согласно условиям для вхождения Турции в состав арабского государства, они так же получают право на власть с сохранением уже турецкой линии монархии, и их правитель имеет титул султана. После смерти халифа, императором становится султан, и наоборот. Таким образом, почти всегда на престол входит человек уже взрослый и опытный.  К тому же, это способствует равномерному развитию двух самых важных регионов империи, ибо люди остаются людьми, и император всегда больше развивает свой родной регион.
Тысяча и одна ночь

Окраины одного из городов Арабской Империи.

Большая часть подданных Империи проживает на территории пустынных поселений. Жизнь в них далека от безоблачных мегаполисов других стран, ибо природа часто берет свое песчаными бурями и неприятными погодными условиями. Однако, жизнь этих людей нельзя назвать тяжелой – они имеют все необходимые блага цивилизации, и даже больше, просто вынуждены адаптироваться к окружающей среде, что, безусловно развивает определенные навыки и иногда даже полезно в общей картине.

Экономика Арабской Империи строится на активном туризме, экспорте медицинских технологий, в которых потомки Авиценны являются первыми на всем Земном шаре. К тому же, знатные представители аристократии этого государства имеют врожденную деловую жилку и занимаются ведением бизнеса буквально по всей планете, заключая множество выгодных контрактов. В Империи самый активный и развивающийся средний и малый бизнес, но в тяжелой промышленности они, безусловно, отстают.

Так же стоит отметить весьма выделяющуюся зону в составе арабского государства – это Автономная Израильская зона. Сумев сохранить свою независимость во времена глобальных конфликтов Европейской войны, после нашествия Пелены еврейский народ оказался окружен враждебными соседями и аномальными зонами. Осознавая гибельность положения, дипломаты Израиля сели за стол переговоров с арабами, что положило начало, пожалуй, самым запутанным и хитрым закулисным договорам всей Земли. Евреи смогли совершить почти невозможное – пусть они официально и вошли в состав Империи, они получили настолько обширную автономию, что для жизни простого гражданина почти ничего не изменилось. Да, помимо флагов Израиля на государственных учреждениях стали висеть флаги Империи, да и в целом на еврейских территориях арабов стало больше, но взамен они получили огромную армию, которая встала на защиту этих земель от опасностей рейдеров и Пелены. Сделка получилось максимально взаимовыгодной, и сейчас считается примером отличной дипломатии Арабской Империи.

Отдельно стоит отметить и храмовые поселения. Имея в своем распоряжении огромное количество святых для человечества городов, арабское государство испытывает на себе их очевидное влияние.  Влияние Великих Сил в таких местах крайне трудно отрицать, поэтому жизнь в них сильно отличается от остальных поселений по всей планете. К тому же, как было указано выше, такие города являются отличным туристическими центрами. Влияние Света, Тьмы или Сумрака здесь часто можно увидеть даже невооруженным глазом, что безусловно, крайне запоминающееся и редкое явление.
Воинство Пророка

Отделение регулярной армии Арабской Империи.

Вооруженные силы Арабской Империи немногочисленны, поскольку снабжать большое количество солдат было бы проблематично. Зато высокоразвитая медицина и технологичность позволяют арабам уверенно сдерживать все угрозы на своей не самой огромной территории.  Для того, чтобы минимизировать потери и увеличить эффективность войск, Империя делает значительный упор на маскирующие и стелс технологии, чтобы иметь возможность наносить удар резко и неожиданно, когда враг даже не подозревает об их присутствии.

Флота у Арабской Империи почти нет. Флагман государства – ракетный крейсер, имеется несколько сторожевых кораблей, и на этом, в общем-то, все. Тратить средства и ресурсы на довольно требовательные судна ни одна из правящих династий не желает, предпочитая развивать другие отрасли вооруженных сил.

Авиация так же не является особым приоритетом государства. Поскольку территория страны не самая большая, большинство угроз вполне устраняются действиями наземных войск. Тем не менее, в ангарах Империи достаточно штурмовой и истребительной авиации, пускай и не самой новой. Но все же большее внимание уделяется самолетам с генераторами маскировочного поля, которые делают их невидимыми в буквальном смысле. Удар с воздуха, который невозможно увидеть, почти гарантированно вызывает панику в рядах врага – особенно с учетом того, что плазменные двигатели подобных машин издают не слишком большой шум.

Отдельно можно выделить огромное количество бронетанковых и механизированных частей. Все они являются легкими гусеничными машинами, которые отлично маскируются на землях Империи. Легкие танки и машины пехоты обладают отличной проходимостью и скоростью, поэтому, если рейдеры выходят из пелены в границах арабского государства, то их молниеносно накрывает огнем передовая группировка танков, а выживших добивают механизированные части.
Медина и отношения с МИСП

Империя нуждается в пакте «О защите Земли», пожалуй, больше всех других стран. Имея гарантии о ненападении на свои территории, они вполне способны мирно развиваться и существовать. В случае отмены пакта придется значительно увеличивать финансирование на пограничные силы и флот, что сильно урежет возможности арабов. Поэтому официальные лица Арабской Империи всячески выражают поддержку действиям Международной Инициативы Сдерживания Пелены и даже поддерживают это действиями.

Люди Империи – очень болтливы, любят общаться, но в то же время хитры и подозрительны. Обмануть среди арабов считается доброй шуткой – если, конечно, последствия не прогнозируются слишком уж мрачными. Арабы очень любят заводить новых друзей, особенно, если они могут им в чем-то помочь. Любят отдыхать с шиком. К вступлению в ряды МИСП относятся как к вынужденной необходимости, и из призыва на службу каждый человек из Арабской Империи пытается выбить побольше выгоды для себя – найти новые знакомства, получить новую информацию и связи.

Вывести на конфликт араба не просто, но лучше не касаться его верований и религии. Это так же применимо и к автономиям Империи, по примеру Еврейской Автономной Зоны. Во всем остальном, они скорее станут вас игнорировать, чем пойдут на прямой спор или конфронтацию.