Битва за Краков. Начало

Данная серия постов ознакомит вас с одним из самых знаковых сражений в истории человечества. Все, что будет сказано ниже, относится к вымышленному миру ролевой игры Сумрак2096 и все совпадения с реальным миром являются случайностью. Приятного прочтения!

Человечество за свою историю сталкивалось с большим количеством опасностей и угроз. Безусловно, некоторые из них устранялись достаточно быстро, а с другими до сих пор еще не справились. И МИСП, как организация, которая взяла на себя защиту всей планеты, конечно же, сталкивалось с огромным количеством кризисов. Да, множество из них преодолевались с огромным трудом. Впрочем, всегда есть битвы, которые остаются знаковыми, пускай зачастую из-за трагичности событий.

Сегодня мы расскажем именно о таком сражении, итоги которого сильно изменили политическую обстановку Земли и положение Инициативы.

Итак, друзья, мы отправляемся в 2219 год, в самое пекло битвы за Краков.
Бронетехника рейдеров на улицах Кракова.
История региона

Польша не сильно пострадала во времена Европейской войны – гарнизон войск ЕС, который там находился хоть и принимал активное участие в попытке срезать выступ Доминиона в Германии, но не подвергался активным контратакам. Многие польские политики, чиновники и военные эвакуировались в Австралию через Южные Балканы, когда стало очевидно, что война проиграна. Оставшееся население было вынуждено принять железную руку нового правителя. А вот следующая война с Россией в 2062 году уже принесла этим землям немало разрушений – восточная граница Польши была самой активной линией фронта на протяжении ведения боевых действий.

Впрочем, активных прорывов линии фронта не было что с одной, что с другой стороны, а, следовательно, удаленный от границы с Россией Краков не пострадал. Безусловно, по расположениям войск Доминиона и логистическим центрам порой наносились удары дальнобойным оружием, однако, по сравнению с тем, что творилось на востоке… В эти дни в Варшаве, Кракове и Лодзе формировалось активное польское сопротивление, которое хотело воспользоваться тяжелым положением Доминиона на фронте и вернуть свою независимость. Многие из них были готовы на все, чтобы сбросить скандинавское владычество, пытаясь даже договориться об совместных действиях с русскими, которые тоже не пользовались особой популярностью среди поляков. Впрочем, контр-разведка раскрыла этот план и использовала весьма специфичный метод подавления сопротивления.
Бойцы польского Сопротивления.
Что за метод?

Военные администрации ставили мятежников перед выбором – смерть, или служба в армии Доминиона на самой передовой, в достойных условиях, со статусом полноценного воина, а не грязнокровного ополченца. Одновременно с этим государственная машина скандинавов раскручивала пропагандистскую картинку о русских захватчиках, которые всегда были против польской независимости, и которые стремятся восстановить свое право владычества над этим гордым народом. Безусловно, многие выбрали смерть… однако и новых солдат Доминион набрал предостаточно. Рупор агитации и боевые действия на территории Польши делали свое дело, и таким образом, население выбирало из двух меньших зол. С учетом физической ликвидации всех, кто открыто противостоял новой власти, сопротивление медленно, но верно падало. К тому же, Польша географически выгодно находится вблизи Южных берегов Скандинавских стран, что сделало эти земли весьма привлекательными для переезда многих чистокровных граждан Доминиона. При этом, больше всего они оседали как раз в центрах бывшего сопротивления, а именно в Львове, Лодзе и конечно же, Кракове.
Обстановка к концу 21го века

Уже к концу 21го века ни о каком серьезном сопротивлении власти конуга не шло и речи. К удивлению многих поляков, власти Доминиона выполнили обещание о предоставлении статуса воинов всем участникам войны с Россией. Впрочем, граница со сформированным позднее Союзом Орла все время была похожа на линию фронта – множество армейских частей были готовы к возобновлению конфликта, несмотря на то, что после войны вектор политики ярлов сместился в сторону Аравийского полуострова и надежды взять штурмом Стамбул, оставив в Европе только два государства. Восточная Польша оставалась крайне милитаризированным регионом, а вот Западная выполняла роль логистического центра и хранила в себе огромные склады вооружений, которые легко могли попасть не в те руки, если эшелонированная оборона будет прорвана, или удар будет нанесен с другой стороны… Думаю, вы уже догадываетесь, что могло произойти, если весь мир поглотит настоящий хаос?

А ведь 2096й год уже приближался…

Битва за Краков №2. Удар Пелены.

Итак, Польша оказалась абсолютно не готова к тому, что явил в мир эксперимент "Затмение". Тыловая местность, в которой, безусловно, находилось немало войск Доминиона, но которые разом потеряли связь и управление, стала буквально подарком для рейдеров, которых с каждым днем становилось все больше. Довольно быстро они получили доступ к складам снаряжения и начали активно трепать отряды армии и полиции, которые оказывали сопротивление без централизованного командования. Больше всех досталось городу Люблин, рейдеры выходили из пузыря возле Опатува и атаковали в его сторону, а также в направлении Радома и Кракова. Впрочем, самих пузырей на территории Польши оказалось не так много – ситуацию значительно ухудшало лишь то, что они смогли захватить крайне значительные запасы снаряжения, оружия и техники. Исходя их этого, войска Доминиона быстро превратили все города, незанятые Пеленой в настоящие крепости - и Краков не стал исключением.
Один из кварталов Опатува в условиях удара Пелены.
Что было дальше?

На его территории на постоянной основе была размещена 8-я бронетанковая бригада, получившая статус элитной. Ее состав полностью формировался из чистокровных воинов, и именно они отвечали за резкие и мощные удары по всем рейдерам, которые осмеливались вылезать с территории Пелены. С годами Польша стала весьма безопасной территорией – захваченное рейдерами оружие осело в небольших пузырях, а их атаки решительно пресекались крайне опытными бригадами, которые до сих пор готовились к возможной войне на востоке. Местное население давно смирилось с военными объектами в каждом крупном городе – это, кстати, дополнительно помогало с установлением новой власти. Довольно быстро Польша стала считаться регионом для службы одних из лучших частей Доминиона, а времена ополчения местного населения забылись. Если поляков и призывали в армию, то в основном направляли в другие части страны, далекие от границы с Союзом Великого Орла. 8-я бронетанковая стала укомплектовываться исключительно воинами клана Черногривых, как и еще несколько подразделений, которые несли службу в Кракове и окрестностях города. Ближе к середине 22го века Доминион почти не пользовался помощью Инициативы, самостоятельно проводя операции против рейдеров. Безусловно, это усыпило бдительность военных, которые полагали, что серьезной угрозы на этих землях уже не будет. Очевидно, это было весьма ошибочное суждение.
Передовой танк Доминиона в центре Кракова в 2151м году.
Рождение пламени

В 2169м году Инициатива получает первые сведенья о новом племени рейдеров с ярко выраженными особенностями. Причем слово «ярко» в данном контексте приобретает особую, извращенную иронию – ведь они оставляли за собой след бушующего пламени. Сперва руководство Инициативы считало, что данные рейдеры просто любят огонь и используют его в своих развлечениях, что и было оперативной информацией по данным врагам человечества на протяжении трех лет. Согласно системе классификации им был присвоен третий уровень угрозы. Это было всего лишь на ступень выше самых безобидных противников цивилизованных стран – отмечалась их способность к самоорганизации, а также умение захватывать и использовать бронетехнику. Однако, со временем количество рейдеров с этой мутацией лишь росло, и начали проявляться новые, ранее незамеченные факторы, которые заставили командование МИСП заметно напрячься.

Во-первых, появление пламени рядом с ними не было случайностью – и изначально Инициатива считала, что они обладают мутациями, позволяющими изрыгать из себя огонь. Это было частично верно, но настоящая угроза на самом деле крылась в другом. Повышение температуры рядом с рейдерами значительно усиливало их способности к быстроте реакции, передвижении, и даже прибавляло физическую силу. Вкупе с их ограниченными способностями призывать пламя – любая атака этого племени могла быть крайне опасна. Тут стоит добавить и очевидный факт того, что при затяжном боестолкновении количество открытого огня на поле боя только растет, что безусловно усугубляло ситуацию.
Рейдер племени Искр.

Эти особенности позволили Искрам стать доминирующей силой среди рейдеров региона, и получить большое количество бронетехники, которая до сих пор находилась в этом регионе – пускай и значительно устаревшей. Многие из этих образцов, безусловно, были лишь мусором, однако, общее количество трофеев было настолько велико, что это все равно позволило Искрам собрать вполне достойную механизированную силу. Впрочем, они крайне редко выходили за территорию Пелены, что вызывало серьезную обеспокоенность у командования Инициативы. Однозначно, любая атака рейдеров на незапятнанные аномалиями земли – это проблема, но гораздо проще останавливать врага когда он малыми группами бездумно атакует, не пытаясь нарастить силы в единый кулак. А Искры демонстрировали готовность именно к подобному. В 2181м году уровень угрозы этого племени меняется на второй, и само их существование привлекает внимание генерал-лейтенанта Романа Корчагина, одного из самых влиятельных людей на всей Земле.

Битва за Краков №3. Первый Писарь.

Итак, сегодня нам нужно познакомится с очень важной личностью в истории Инициативы. Он настоящая легенда, на которую многие равняются до сих пор. Впрочем, таким он стал далеко не сразу.

    Ч.1 - детство

Будущий генерал-лейтенант родился в 2111 году, еще задолго до создания Инициативы, в русской семье, проживающей на территории США, а конкретно в Бостоне. Его родители были одни из первых подданых Российской Империи, которые переселились на земли американцев после образования Союза Великого Орла. Несмотря на относительную стабилизацию обстановки, будущее тогда было крайне и крайне туманным, а атаки рейдеров – обыденным явлением. В каждом населенном пункте Союза были расположены вооруженные силы этой страны, включая их элитные части – аэромобильные десантные бригады. Естественно, они служили крайне сильным объектом притяжения для растущих мальчишек – да и как могло быть иначе?
Молодой Роман Корчагин

Оснащенные лучшим снаряжением Союза, готовые в любой момент ринутся в бой по приказу президента или императора, дисциплинированные, невероятно уверенные в себе солдаты не могли производить другого впечатления. Особенно, когда по новостям довольно часто показывали результаты работы подобных подразделений – резкая атака под прикрытием авиации, зачистка позиций с минимальными потерями и такая же стремительная погрузка на борта и выдвижение на выполнение новой задачи. Безусловно, когда противник не обладал серьезным ПВО, или даже нормальным стрелковым вооружением это выглядело крайне эффектно. Молодой Роман не выбивался из большинства и вместе с другими мальчишками восхищался отважными защитниками Союза. Он мечтал и сам стать либо пилотом, либо десантником. Учитывая, как именно в дальнейшем повернулась его судьба – это кажется легкой иронией.

    Ч.2 - гармоничная мелодия

На времена взросления Романа приходится расцвет Великих Сил – во многих странах начинают строить храмы Света, Сумрака и Тьмы, на фоне огромного количества местных религиозных волнений, которые провоцировали сторонники старых порядков. Но отрицать влияние наступившей действительности было просто глупо – свидетельства невероятных способностей, которым научили людей Светлячки были неоспоримы. Корчагин с непониманием смотрел на новые постройки, но никогда не проявлял к ним особого интереса. А вот Великие Силы явно интересовались этим мальчиком… Со временем Роман часто начал слышать, как будто бы легкую, гармоничную мелодию. Его родители списывали это на бурную, детскую фантазию, однако после того как Роман нашел в своей комнате странную, и явно связанную с Великими Силами книгу, они не на шутку встревожились. Они решили все же отправится в один из новых храмов, крайне сильно обеспокоенные судьбой своего ребенка. Ответ, который дал им священник поверг их в шок – к Роману проявляли интерес сами Светлячки. Семье была дана рекомендация внимательно изучить находку, и не мешать общению мальчика с Великими Силами. Иронично, но книга была… пустой. Однако, каждый раз когда юный Корчагин открывал ее – мелодии в его голове становились все громче и громче.
Книга Корчагина после пробуждения ее истинной силы.

    Ч.3 - чтение книги

В 2121м году, в возрасте десяти лет Роман привык всегда носить книгу с собой. В один из самых обычных дней Бостон внезапно был атакован летающими мутантами, которые смогли пройти мимо наблюдательных постов незамеченными и оказаться в воздушном пространстве города. Естественно, реакция Союза была незамедлительна – множество военных бортов сразу же поднялись в небо, некоторые – буквально с ангаров, расположенных в самом Бостоне. Один из таких бортов увидел Корчагин, бегущий в ближайшее укрытие вместе с друзьями, с которыми он гулял на улице. Музыка в его голове стала тревожной, но все так же оставалась гармоничной. Уже подбегая к дверям убежища, Роман заметил, как в борт десантников Союза вцепилась огромная крылатая тварь, значительно повредив ему двигатель. Пилот отчаянно пытался сохранить высоту, но момент крушения в густонаселенном городе был лишь вопросом времени. Повинуясь какому-то наваждению, Роман выхватил книгу из рюкзака и начал читать буквы, которые появились на страницах, пускай и крайне сложно читаемые, и расплывчатые. На глазах изумленных жителей борт резко замедлил свое падение и буквально завис в воздухе. Десантники, оценив ситуацию, спешно покинули машину на тросах. Последним уходил шокированный пилот, который до конца не верил в происходящее. Как только бойцы Союза рассредоточились на приличное расстояние от борта, он камнем рухнул вниз, разбившись, но не взорвавшись. Таким образом, казавшаяся неизбежной катастрофа прошла без единой жертвы. Сразу после этого, Роман почувствовал сильную усталость, и практически сразу же потерял сознание.
Один из мутантов, атаковавших Бостон.

    Ч.4 - определение дальнейшего пути

Атаку монстров удалось отбить, но по всему городу поползли слухи о мальчике с книгой. Очевидность необычных способностей мальчика привлекла внимание многих влиятельных людей. В конце концов, после десятков совещаний с участием высших лиц Союза к семье Корчагиных направляют эмиссаров храмов Великих Сил с предложением забрать ребенка на проживание в один из них. Родители с негодованием отвергают подобное предложение, но понимая уникальность своего сына и его нераскрытую мощь, разрешают перевести его на особый режим обучения. Единственным условием родителей Романа было то, чтобы их сын получил все необходимые знания, которые в этот момент осваивали его сверстники. Таким образом, юный Корчагин начинает свой путь как первый в истории человечества Писарь – человек, неспособный взывать напрямую, но способный создавать артефакты, при помощи которых энергию Великих Сил вполне можно высвободить для своих нужд. Впрочем, до подобного уровня и полноценного контроля своей мощи ему еще было далеко.

Битва за Краков №4. Позывной «Буревестник»

Несмотря на почетное звание оперативника Инициативы, и его невероятные особенности, при этом сам Роман особо не был рад подобной судьбе. Он все еще мечтал вступить в вооруженные силы, однако, та невообразимая сила, с помощью которой он спас борт в Бостоне не давала ему покоя. Со временем он начал писать новые книги, в которых со временем так же появлялись новые буквы. Безусловно, его направляли сами Светлячки, незримо, но твердо. В 2130м году основывается МИСП, и все население в возрасте до 50 лет проверяется на наличие отметки Пелены. И конечно же, у Романа она нашлась. С радостью приняв предложение поступить на службу, Корчагин отправляется на базу в Африке, где к своему разочарованию встречает лишь новый храм.

Инициатива не спешила разбрасываться уникальным талантом Романа, записывая его в обычного штурмовика. Его феномен решили изучить, чтобы использовать на благо всего человечества. Следующие одиннадцать лет Корчагин даже не отправляется на задания – а старается создать свою первую книгу без напутствия Светлячков. При всем при этом курсант постоянно пишет рапорты на получение базовой боевой подготовки - и после утряски всего бюрократического ада, который был вызван созданием Инициативы, с шестнадцатой попытки получает разрешение, после чего с энтузиазмом приступает к тренировкам.
Зал для бриффингов одной из первых баз Инициативы.
Небо

При этом он не забывал и о своих необычных дарованиях. В его самой первой книге появились новые строки, которые призывали разные эффекты с одним объединяющим фактором – небо. Ускорить, заставить лететь, остановить летающий объект, или же резко заставить его разбиться о землю, вызвать мощнейший штормовой ветер, который мешал допотопным машинам рейдеров банально взлететь, и его фирменная особенность – возможность призвать штормовой дождь и молнии, которые очень часто особо избирательно разили врагов человечества. Хотя, это конечно произошло не сразу – на свое первое задание Роман отправился в тридцать лет, и почти сразу получает позывной «Буревестник» за свои необычные навыки.

Безусловно, Корчагина отправили на так желаемые ими полевые миссии не просто так. За одиннадцать лет в храме он все-таки смог создать книгу самостоятельно, и даже расписать примерный необходимый алгоритм для того, чтобы это повторили другие. Инициатива тут же начала обучающую программу, которая почти сразу дала результаты, пускай и не ошеломляющие, но все же. Именно с тех пор программа подготовки Писарей стала неотъемлемой частью МИСП, а Корчагин стал официально считаться первым из них.
Боевая группа, усиленная Писарем.
Генерал-лейтенант

Сам же Роман дорвался до столь желаемого им полноценного боя, и конечно же, чаще всего именно вылетал на задания на штурмовых джетах Инициативы, значительно усиливая возможности любой группы. Смелый, отважный боец не мог долго сидеть в рядовых, и у Корчагина начался стремительный рост по карьерной лестнице. Как раз в 2145м году в Инициативе учреждаются звания генерал-лейтенантов, и большинство опытных офицеров уже видели в Романе возможность получить столь высокое звание, что в целом и происходит уже в 2177 году. При этом Корчагин проходит курс омолаживающих процедур и кибернизации, что позволяет ему оставаться в строю и лично курировать многие полевые миссии лично. Когда племя Искр стало заметно опасным, вызывающий шторм «Буревестник» был идеальным кандидатом на решение этой проблемы, за что Корчагин с удовольствием взялся.
Генерал-лейтенант Корчагин, позывной «Буревестник».

Битва за Краков №5. Беспокойство Орла

Итак, Буревестник достаточно быстро понял, что угроза гораздо серьезнее, чем принято считать. Осознав масштабы проблем, которая способна создать целая армия с подобными способностями, Корчагин незамедлительно посылает сотрудников дипломатического корпуса к руководителям как Доминиона, так и Союза Орла, чьи земли лежали довольно близко, особенно по сравнению с другими странами. Первая встреча с конугом Рангвальдом Доблестным прошла… мягко говоря, не лучшим образом. Делегацию МИСП высмеяли в залах Стокгольма, обвинили в паникерстве и уверили, что вооруженные силы Доминиона с легкостью справятся с любой угрозой. На все аргументы о возможности масштабного прорыва присутствующий клан Черногривых заявлял, что 8-я бронетанковая с легкостью уничтожит противника на выходах из Пелены, не дав им слишком сильно распространить пламя.
Зал для приемов в Стокгольме.

    Переговоры с Императором

Осознав, что переговоры на данном этапе бесперспективны, Корчагин добивается разрешения на установку трех дополнительных наблюдательных автономных вышек Инициативы и получил возможность вести масштабную авиаразведку прилегающей к пузырю местности, с дублированием результатов руководству Доминиона, конечно же. Сразу же после того, как генерал-лейтенант покинул Стокгольм, он отправился в Петроград на встречу с императором Российской Империи Андреем I. Корчагин был лично с ним знаком, и поэтому ожидал более продуктивной встречи. Озвученная информация крайне сильно обеспокоила руководство Российской Империи. Очевидно, что подобная угроза на границе с не самым дружелюбным соседом не могла принести ничего хорошего. Однако, Андрей I справедливо указал на то, что Союз Великого Орла не имеет права действовать на территории другого государства без их согласия, а с учетом того, что речь и вовсе идет про Доминион – подобная авантюра могла привести к полномасштабной войне.
Его Величество Андрей I.

Как Инициатива, так и русское руководство всеми силами пыталась избежать подобных перспектив. Корчагин попросил Союз Орла усилить группировку на границе с Доминионом мобильными подразделениями, которые могут быстро среагировать в случае кризиса, однако получил мягкий отказ. Наращивание боевой группировки на границе с другой страной могло значительно осложнить и без того натянутые отношения. Впрочем, Андрей I пообещал подумать о возможной ротации определенных подразделений, которые находились рядом с обсуждаемой зоной, для того чтобы повысить процент именно сил быстрого реагирования, и дал обещание, что в случае масштабного прорыва рейдеров и решения вопроса с упрямостью Доминиона войска Союза придут на помощь. Удовлетворенный прошедшей встречей, Корчагин начал подводить итоги.

    Дипломатия, разведка и анализ

В целом, в распоряжении Буревестника были войска Союза, которые в самом трагическом развитии событий вполне способны переломить ситуацию. Да, Доминион не воспринимал угрозу серьезно, однако, Искры находились на их территории, и в случае серьезных боев им все же придется реагировать полноценно. Да, Корчагин конечно хотел, чтобы Доминион был лучше подготовлен к предстоящей битве, но с другой стороны, пока что у него еще было время и для дипломатии, и для разведки. Дождавшись установки автономных вышек на территории Польши, Роман стал выжидать, внимательно анализируя данные.

    Затишье перед бурей?

Группы обычных рейдеров, действующих рядом с Краковым.

Первое время приходили лишь стандартные данные, которые больше подтверждали точку зрения Доминиона. Однако, Корчагин обратил внимание на то, что большинство уничтоженных рейдеров в пузыре у Кракова Искрами не являлись. С представителями этого племени даже группы Инициативы встречались довольно редко, что шло вразрез с данными о том, что у них довольно значительное количество как живой силы, так и бронетехники. И это вызывало множество вопросов. Согласно предыдущим данным, Искры не являлись особо скрытным племенем, оставляли после себя достаточно много следов, которые позволяли их выследить, такие как большое количество пожарищ на местах стоянок этих рейдеров. Казалось, что при таких специфичных условиях они должны были постоянно попадаться группам МИСП, но нет! За промежуток с 2181го года по 2183й в отчетах было указано всего семь случаев случайных или же осознанных столкновений с этим племенем. И это только если говорить о подразделениях Инициативы. Вооруженные силы Доминиона и вовсе зафиксировали всего два подобных инцидента. Буревестник лично отправлялся в пузырь около Кракова, но также ничего не обнаружил, кроме разве что следов присутствия Искр. Впрочем, самих рейдеров не смог выследить даже Корчагин. Роман уже даже начал задумываться о том, что ошибся, и на самом деле угроза не так уж и велика, но летние пожары 2183го года кардинально изменили его точку зрения…

Битва за Краков №6. Нет дыма без огня.

2183й год стал аномальным по всей Земле. Инициатива с нескрываемым удивлением обнаружила, что абсолютно все зоны Пелены стали, помимо множества хаотических и непредсказуемых эффектов, иметь общий признак – а именно, большое количество крайне легковоспламеняющегося газа. Всем группам МИСП были выданы новые рекомендации, призывающие снизить количество взрывчатки, использующейся на миссиях, а также формировать ударные группы преимущественно из бойцов ближнего боя. Безусловно, стрелковую поддержку полностью не исключали, но старались перевооружить бойцов на оружие, которое не могло спровоцировать взрывы – особое распространение тогда получили ружья, использующие в качестве снарядов невероятно ядовитые дротики. При необходимости использование полноценной огневой мощи, каждая группа дополнялась Воином Ордена, который был способен нивелировать влияние Пелены на время перестрелок, хоть и подобные действия лишали его других возможностей каким либо образом дополнительно влиять на поединок.
Боец Инициативы, вооруженный пистолетом для инъекций.
Не серьезная опастность или всё же…

Спустя несколько недель ученые Инициативы пришли к обнадеживающему выводу. Они смогли заключить, что концентрация газа постепенно снижается, и в будущем можно будет вернуться к стандартным методам противодействия рейдерской угрозе. Казалось, что проблема не очень серьезная – повышенная взрывоопасность в зонах Пелены очень часто работала и против врагов человечества, ведь сдетонировавший газ не щадил никого, вне зависимости от формы и ментального состояния. Руководство Инициативы заключило, что этот эффект не является серьезной опасностью, однако нуждается в комплексном и полноценном изучении. Слишком уж уникальным был феномен одинакового эффекта во всех зонах Пелены. Единственный, кто считал данный эффект большой проблемой на вверенных ему территориях был Буревестник.
Предчувствие Буревестника
Масштабный взрыв на рейдерской базе в условиях Пелены.

Корчагин сразу понял, что подобный эффект может стать источником большого количества пожаров – а значит, значительно усилить его противников. Масла в огонь подливал тот факт, что на территории других аномальных зон пожары начали вспыхивать с пугающей периодичностью. Конечно, долгое время об Искрах было весьма мало информации, но Роман каким-то шестым чувством ощущал, что все не так просто. Впрочем, первое время вспышек активности не наблюдалось, хотя, казалось бы, если бы эти рейдеры готовились к чему-то опасному для человечества, они бы однозначно воспользовались бы возможностью себя усилить. Однако… этого не происходило. В июне и июле 2183го года увеличения активности Искр не наблюдалось. Однако уже в августе все кардинально изменилось.
Август 2183 года

В начале августа под Краковом в аномальных зонах разразились масштабные лесные пожары. В этот же момент количество встреченных Искр возросло с менее десяти случаев за несколько лет до ста сорока шести меньше чем за две недели. Пограничные войска Доминиона так же стали с завидной регулярностью встречать этих противников, впрочем, расправляясь с ними без особых проблем. В середине августа Инициатива теряет две группы в этом регионе, одна из которых до сих пор считается пропавшей без вести. Даже вооруженные силы Доминиона начинают терять людей и бронетехнику от вылазок Искр, которые были крайне редки, но при этом хорошо скоординированы. Поддержка бронетехники, достаточное количество сил позволяло рейдерам трепать элитные подразделения Доминиона, пускай соотношение потерь было сильно в пользу Скандинавов.
Бронетранспортер Искр.
Действия Инициативы

Инициатива же, потеряв две группы, тут же приступила к планированию ответного хода. Да, по сравнению с полноценными боевыми действиями потери были невелики, однако МИСП в целом не может позволить себе терять большое количество оперативников. Прекрасно помня о том, что количество людей, у которых присутствует отметка Пелены весьма ограничено, Рейксвир старается максимально снизить потери своих людей от любых источников. Буревестник не был исключением в этом плане, но он осознавал, что без достаточного количества разведданных они могут пропустить источники еще больших проблем. Однако и вслепую посылать группы на смерть в Пузырь под Краковым Корчагин не собирался. Поразмыслив еще пару дней, он принимает решение, которое способен принять офицер подобного ранга только в рядах Международной Инициативы Сдерживания Пелены. Буревестник лично отправляется на разведку, ведя с собой элитный отряд из бойцов подразделения «Затмение».

Битва за Краков №7. Посеявший ветер…

Собрав небольшой отряд, Корчагин без промедления выдвинулся в пузырь Пелены. Уже на подлете бойцы Инициативы заметили следы пожарищ, а также активные огни, которые Буревестник приказал избегать. Высадившись подальше от указанных объектов, Корчагин принимает решение не тратить лишнего времени, а сразу же отправиться ближе к центру пузыря, предполагая, что все ответы он сможет найти там. К тому же, по пути Буревестник собирался разведать самую большую стоянку в регионе – она принадлежала племенам обычных рейдеров и периодически подвергалась артиллерийским и воздушным ударам, а также ослаблялась группами Инициативы. Тем не менее, множество рейдеров стекалось в это место – бывшая военная база Доминиона предлагала хорошие укрытия, и вокруг нее даже зародились базовые признаки цивилизации в виде большого количества хижин и складов под горючее и боеприпасы. Корчагин хотел удостовериться в том, что Искры не смогли завладеть столь важным пунктом, или, что еще хуже, не стали каким-то образом сотрудничать с этими племенами.
Один из блоков заброшенной военной базы.

    Начало разведывательной операции

Уже в самом начале пути разведка отряда зафиксировала несколько броневиков Искр, которые властно разъезжали буквально по всей местности. Выполняя приказ не вступать в бой без особой необходимости, группа продолжила движение. Температура вокруг была крайне жаркой – огромное количество пожаров и воздействие Пелены на окружающую среду делали нахождение в таких условиях максимально некомфортным и даже опасным. К счастью, все бойцы отряда «Затмение» были экипированы броней с закрытым контуром, однако, сама броня значительно нагрелась через крайне непродолжительный промежуток времени. Буревестник с тревогой смотрел на свой запас книг, связанных с Великими Силами, не без оснований опасаясь за их сохранность.

Впрочем, выучка бойцов Инициативы и их отличное снаряжение помогло добраться до указанных координат без особых проблем. Корчагин и его группа не обнаружили ни одного обычного рейдера. Буревестник считал, что они залегли на дно в условиях столь активной доминации Искр. Но почему количество последних так резко увеличилось? Роман искренне не понимал, где совершил ошибку. Краковский пузырь являлся одним из самых наблюдаемых, разведывательные операции там проводились с завидной регулярностью. Неужели все посланные им отряды просто не смогли справиться с задачей? Нет, это просто невозможно. Подобную концентрацию рейдеров нельзя было не заметить. Значит, причина была в чем-то другом. Буревестнику только предстояло это выяснить.

    Первое боестолкновение

На расстоянии полтора километра от базы рейдеров группа в первый раз вступает в бой, выйдя победителем против двух бронетранспортеров рейдеров с экипажем. Однако, в процессе боя бойцам Инициативы не удалось разделаться с машинами аккуратно – в одной из них сдетонировал боекомплект, а вместе с ним и топливный бак. Пламя начало распространятся, став отличным маяком для окружающих патрулей врага. Времени на долгие раздумья не было – Буревестник повел людей вперед, прекрасно понимая, что им в тыл однозначно стянутся противники. Значит, действовать нужно было молниеносно. Корчагин поставил следующие задачи: пробраться до базы, собрать всю возможную информацию по укреплениям, складам боеприпасов, и самое главное, определить, под чьим контролем она находится. При этом настроение Буревестника заметно омрачилось уже очень скоро – прямо над базой он заметил огромный столп дыма, который явно шел от весьма крупного источника огня…
Капитан Абдул Аль-Хафани

Роман предположил, что в данный момент там идет боестолкновение между обычными рейдерами и Искрами, и скорее всего, вторые учитывая окружающее пламя, со временем возьмут верх. Сотрудники Инициативы должны были выжать из этой ситуации максимум – воспользоваться отвлеченными противниками для сбора максимума полезной информации и мгновенно уйти, желательно, натравив своих преследователей на другую группировку. На бумаге все звучало здраво. Но Буревестник понимал – они в Пелене. А это значит, что ни один план никогда не бывает идеальным. Все способно измениться за мгновение, и тогда единственное, что сможет их спасти – это лишь быстрота реакции и умение адаптироваться. Несмотря на свое высокое звание, а также окружение лучших солдат Инициативы, Корчагин не питал особых иллюзий. Они уже слишком глубоко зашли в Пелену, чтобы чувствовать себя хотя бы в относительной безопасности.

    А что БАЗА?

Но какие бы негативные прогнозы не предполагал Буревестник, реальность оказалось гораздо мрачнее. Чем ближе они подходили к базе, тем чаще им приходилось избегать патрулей Искр, которые стали встречаться буквально на каждом шагу. Впрочем, группа смогла без боя добраться до высоты, с которой открывался отличный вид на бывшую военную базу. Как только Корчагин приложил к своим глазам оптический комплекс, по его спине пробежал холодок – вокруг огромной стоянки рейдеров, на которой их были даже в спокойные времена десятки тысяч, пылали огни… Но при этом не было не единого следа боя. И при всем при этом база находилась под контролем Искр.
Вид на захваченную Искрами базу.

Битва за Краков №8. …Пожнет бурю!

Итак, перед глазами Буревестника оживал его самый страшный кошмар. Если бы эта история происходила в 2278м году, он бы не задумываясь тут же бы вызвал удар ракетой «Иерихон». Однако, подобного оружия в те времена у человечества еще не было. Корчагин все еще не мог понять – каким образом Искры меньше чем за несколько недель смогли собрать столь ужасающую силу? Все предположения о том, что они просто прятались, не выдерживали критики – судя по всему, они смогли взять главный оплот соперничающих рейдерских племен без особого сопротивления, буквально нахрапом. Это говорит о том, что они значительно превосходили в численности обороняющихся. Скрыть такую группировку просто невозможно, особенно в условиях постоянной разведки со стороны Инициативы. Просто представив, на что способна эта орда во время полноценного Затмения – периода, когда рейдеры обладают повышенной агрессивностью, вырываются из своих пузырей, да и сама Пелена часто меняет свою географию, иногда даже захватывая новые города в свое царство хаоса. Именно в честь подобных событий и названы элитные подразделения Инициативы – как напоминание о том, с чем они борются. И если подобное событие произойдет в ближайшее время – Искры сомнут оборону Доминиона. Человеческие жертвы будут исчисляться десятками, а то и сотнями тысяч в лучшем случае. Подобную угрозу нельзя было оставлять просто так. Однако, любая попытка атаки была полным самоубийством. Почти любая…
Каков план?

Собрав своих бойцов, Корчагин обрисовал им ситуацию. Общее решение совпало с мыслями генерал-лейтенанта – оставлять подобную угрозу никто не собирался. Буревестник предложил крайне ненадежный, опасный, и попросту непредсказуемый план – доверится Великим Силам. Впрочем, у Романа подобный алгоритм действий часто работал, еще со времен его подвига в Бостоне. Корчагин был готов использовать силу своих книг, однако понимал, что для решения проблемы недостаточно того арсенала, который он имел в своем запасе. Он мог попытаться дописать одну из них, и даже догадывался, какая именно будет отличным вариантом, но это займет время, и что самое страшное, способно высвободить энергию Великих Сил, тем самым демаскировав группу, или даже привлечь фантомов. После небольшого полевого совета было принято следующее решение – двое бойцов остаются с Романом для прикрытия, а остальные двойками начинают устраивать небольшие диверсии в отношении вражеских патрулей для отвлечения внимания. После этого Буревестник использует книгу с высоты прямо на базу, и группа отправляется на эвакуацию – ни о каком продолжении разведки после подобного не могло быть и речи. Без лишних слов бойцы со всего Земного шара отправились на задачу, которая легко могла стать для них последней.
Группа бойцов Инициативы перед разделением.

    Книга

Сам же Корчагин раскрыл одну из своих самых новых книг и внимательно уставился на строки. Мелодичные, гармоничные звуки вновь стали слышны в его голове. Да, он не слышал их уже давно, и даже рад был снова ощутить эти впечатления. Однако, в этот раз голос Светлячков, которых он прекрасно слышал и понимал в Пелене, был наполнен грустью. Они сказали, что Буревестник хочет получить огромную силу, и что он достоин ее, однако… ему придется заплатить цену. Роман безуспешно пытался узнать, о чем именно заключается плата за могущество, но не смог выяснить ничего определенного. Светлячки лишь повторяли, что он должен быть готов отдать часть «жизни и души», если желает осуществить задуманное. Корчагин не любил действовать вслепую, но выбора у него не было. Он соглашается, и в этот же момент мелодия начинает буквально подсказывать ему новые, необходимые для улучшения книги строки.

    Параллельно - действия отряда

В этот момент остальные группы Инициативы начинают развлекательную программу по периметру базы. Особенно отличается майор Хлоя Беверли, которая смогла уничтожить несколько патрулей, а также незаметно установить взрывное устройство на возвращающиеся на базы машины Искр, подорвав их уже в ангарах рядом со складами топлива. К сожалению, двойка под командованием капитана Абдула Аль-Хафани рапортовала о близости фантома и намерении отвлечь его как можно дальше, и через некоторое время, перестала выходить на связь. Похоже, им не удалось оторваться от фантома, однако, они сумели отвести его достаточно далеко от зоны проведения операции, и что самое важное – от северо-востока, куда собиралась уходить вся группа после выполнения поставленной задачи. Капитан Аль-Хафани и старший лейтенант Диего Крус были до конца верны своему долгу перед человечеством и боевыми товарищами. Они погибли героями, выбрав смерть, хотя и могли попытаться спастись сами.
Последнее переданное изображение капитана Аль-Хафани.

    Книга готова!

В это время Буревестник исписал уже несколько страниц. Группы противника явно прочесывали местность, и высота была слишком привлекательным местом для проверки наличия на ней противника. Время стремительно ускользало, но Корчагин не замечал этого, пока не поставил решительную точку. Это был шедевр… Книгу переполняла мощь, и Буревестник будто в трансе отдал приказ перегруппировываться, и встав на вершине, устремив свой взгляд в сторону вражеской базы, начал читать.

Энергия Великих Сил полностью окружила его. Свет, Тьма, Сумрак… все они сплелись в одном танце, а окружающие бойцы завороженно смотрели на генерал-лейтенанта. Его слова пробирали до мурашек, от него нельзя было оторвать взгляд. И вот, книга закончилась… Но ничего не произошло. Буревестник лишь почувствовал неестественную слабость и буквально тут же упал на землю, теряя сознание. Он уже не увидел, как из-за холма поднимается огромная, сотканная из энергии Великих Сил птица, которая своим криком ясно дала понять лишь одну вещь -
- Буря грядет!
Мистическая птица, призванная Корчагиным.

Битва за Краков №9. Последствия вылазки.

Небеса пронзили молнии, небо заволокли грозовые тучи. Ошеломленные бойцы Инициативы смотрели на то, как воплощение Великих Сил, взмахивая своими крыльями, резко пикирует прямо на базу рейдеров, неся за собой лишь раскаты грома и дождь невероятной силы. Безусловно, пока птица поднималась над холмом, рейдеры успели ее заметить, и даже обстреляли высоту из артиллерии, часть которой была с зажигательными патронами. В результате рядом с Буревестником произошел взрыв, который сжег весь запас его драгоценных книг, кроме двух – самой первой, которая была ему дарована Светлячками и той самой, которую он только что прочитал. По каким-то причинам огонь не нанес им никаких повреждений. Но Искры недолго обстреливали именно позиции Инициативы, ведь птица, которая была ростом с несколько этажей, уже кружила прямо над ними, поражая врагов молниями. При этом все пожары мгновенно гасли под дождем, который следовал за этим созданием, значительно снижая боевой потенциал Искр.
Мистическая птица уничтожает базу Искр.

    Что дальше?

Перегруппировавшись, майор Беверли принимает решение вытаскивать генерал-лейтенанта как можно скорее. Да, двойка в составе Аль-Хафани и Круса еще могла быть жива, но с учетом фантома – вероятности было слишком мало, да и пришлось бы делать слишком огромный крюк, подставляться под опасного врага, а вероятность найти целых сослуживцев колебалась в районе тысячной процента. Несмотря на великолепное шоу, группа решает двигаться как можно скорее – никто не знал, сколько еще птица будет уничтожать рейдеров, а подобная суматоха, по сути, была их единственным способом спастись. Поэтому, подхватив бессознательного Корчагина, бойцы Инициативы начали следовать изначальному плану – быстрому отходу и эвакуации.

Стоит отметить, что призванное Буревестником существо кошмарило врагов крайне долго. Группа смогла без особых проблем выйти из глубокой Пелены, и не встречая сопротивления, добраться до мест, где ловила связь, запросив экстренную эвакуацию посредством воздушного транспорта. Узнав о том, что Буревестник, по сути, тяжело ранен, элитная группа отправилась под Краков незамедлительно. Корчагин имел слишком весомый авторитет в мире, чтобы потерять его просто так, на разведывательной миссии. Несмотря на то, что отправленные на подмогу силы ожидали сопротивления, они, на удивление, его не встретили. Как будто бы все движение рейдеров в регионе было парализовано, и ладно, Искры – это еще можно было понять. В конце концов, они все могли стягиваться на защиту своей базы. Но что говорить про обычных рейдеров? Они бы не упустили шанса устроить засаду на транспорты Инициативы, но… словно их больше вообще не было в этом пузыре. МИСП пришел к выводу, что Искры просто истребили всех, кто противился их воле, что в очередной раз указывало на их невероятный уровень угрозы. Но в данный момент больше всего они заботились о состоянии Буревестника, которое было тяжелым, но стабильным. Роман проявлял все признаки максимального физического истощения, без каких-либо видимых причин для подобных последствий, и пришел в сознание только через два дня после описанных выше событий.
Группа Корчагина, которая следует к точке эвакуации.

    Буревестник приходит в сознание

Как только Роман очнулся, он сразу ощутил острое чувство нехватки чего-то очень важного, и речь шла даже не о его книгах. Такое ощущение, что он потерял часть себя, постоянно испытывал чувство тревоги и тоски, а также крайне быстро уставал. Поговорив с другими генерал-лейтенантами и представителями Орденов, Корчагин пришел к выводу, что буквально заплатил за свою новую книгу частью своей души – и кто знает, взымается ли плата только за создание, или за использование тоже. Впрочем, сам эффект, безусловно, был невероятен – на что-то подобное были способны только самые могущественные воины Ордена, и то, обычно, работая в команде. То, что подобного результата добился Писарь удивляло и открывало перед Инициативой новые возможности. Впрочем, сам Роман начал с опасением относится к своему новому приобретению. Хоть книгу с собой он и носил всегда, но никогда не позволял кому-либо даже взять ее в руки, и сам никогда не открывал, даже из любопытства.

Со временем Буревестник справляется с последствиями сделки со Светлячками, в очередной раз демонстрируя свою несгибаемую волю – перебороть столь сложную ситуацию ему удалось всего за одиннадцать дней. Но оставалось очень много вопросов. Как Искры смогли нарастить силы столь быстро? Угрожают ли они сейчас Доминиону? И самый главный – что делать дальше? Корчагин прекрасно понимал, что ради безопасности человечества и в отмщение бойцов, которые пали под его командованием, он обязан найти ответы.

Забегая чуть вперед, следующие несколько лет Буревестник как одержимый анализировал все данные по Искрам. И он добился успеха, который, к сожалению, лишь породил еще больше вопросов…
Группа офицеров Инициативы по приказу Буревестника анализирует данные.

Битва за Краков №10. Финальные события перед битвой.

Как только Корчагин смог уверенно стоять на ногах, он отправляется в Стокгольм, вновь говорить с руководством Доминиона. Он возлагал на это большие надежды – новые данные явно должны были убедить благородных воинов, да и к тому же, конуг сменился с прошлого раза – вместо Рангвальда место лидера теперь занимал Хрольф Непобедимый. В рядах Инициативы его считали более сговорчивым и гибким человеком. В отличие от прошлого раза, встреча проходила с малым количеством участников. Помимо Хрольфа, так же присутствовала форинг Свея, ярл клана Черногривых Дьярви, и недавно назначенный, новый молодой командир 8-й бронетанковой, Бранд Черногривый. Новые данные Хрольф выслушал с вниманием, и признал, что игнорировать подобные угрозы не стоит. Корчагин, услышав это, облегченно выдохнул в своих мыслях. Он хотел добиться нескольких условий.

    Во-первых, ввод постоянного контингента Инициативы в зону Краковского пузыря.
    Во-вторых, значительное усиление состава войск Доминиона в этом районе.
    В-третьих, в случае эскалации угрозы - предоставление права прохода войскам Союза Великого Орла по территории Польши.

Как только Роман озвучил эти предположения, Бранд тут же обрушился на него с критикой, вновь начиная говорить о силе чистокровных воинов Доминиона, которые с легкостью сокрушат врагов. И тут, Буревестник, не в свойственной себе манере резко посоветовал молодому командиру заткнутся, иметь уважение и не говорить вперед своего конуга и ярла, а так же перестать ставить под угрозу жизнь воинов своего клана ради глупой гордыни, дополнительно указав, что Искры смогли забрать жизни благородных бойцов в приграничье при том, что полноценной атаки даже не было. Сопровождающие Романа дипломаты буквально опешили, да и сам Корчагин как будто бы сам не поверил в то, насколько резкие слова он выбрал. Бранд начал закипать от ярости, но Хрольф поднял руку и признал частичную правоту слов Буревестника, поблагодарив его за «Доминионскую прямоту и честность». Пускай и сквозь зубы, молодой командир 8-й бронетанковой признал, что генерал-лейтенант говорит доблестно, открыто, и без тени страха, а значит должен быть выслушан.
Конуг Хрольф Непобидимый.
Каково же было решение?

Конуг принял решение. Первые два условия были удовлетворены почти в максимальном объеме. Конечно, Хрольф не мог собрать абсолютно все войска под Краковский пузырь, но все же, результатом Корчагин оказался доволен. Но несмотря на переговоры, добиться разрешения в случае возникновения проблем - вмешаться войскам Орла, не удалось. Этому крайне активно противились Бранд и Свея, настаивая на том, что защищать земли Доминиона – это долг воинов благородных кланов, а не грязнокровных чужаков. Даже если это принесет лишние потери – по крайней мере это не принесет потерь чести. Впрочем, в отличие от Бранда, Свея несколько прислушалась к словам Буревестника и пообещала, что дополнительно усилит оборону Польши своими воинами. Довольный подобным исходом, Корчагин возвращается на Рейксвир и начинает долгий анализ данных по Искрам.
Новые вопросы...

Результаты вызывали лишь новые вопросы. Искры внезапно исчезли из Краковского пузыря так же внезапно, как и появились. Как только горючие материалы полностью выветрились к середине осени 2183го года количество обычных рейдеров на территории этой аномальной зоны восстановилось до стандартных значений. А Искр вновь стало крайне сложно найти! Буревестник лично отдает приказ добыть как можно больше рейдеров из этой территории, причем обоих видов. Живых или мертвых, без разницы. Последующее изучение шло долгих четыре года, выдвигались разные теории, пока в конце концов не была выдвинута самая правдоподобная, однако, и самая ужасающая…
Ученые Инициативыизучают анатомию Искр.
В чем же заключалась теория?

Она заключалась в том, что в районе Краковского пузыря нет никаких обычных рейдеров. Они все были Искрами. Просто их способности развивались в особых условиях, а именно – повышенная температура и наличие открытого огня рядом. Мутация значительно меняла их организм, давая им уже изученные преимущества. Впрочем, Инициатива упустила обратный эффект. Как только температура падала, мутация мгновенно возвращала организм до состояния обычного, невзрачного рейдера, не оставляя практически никаких следов. Да никто и не искал особо подобные следы, предполагая, что имеют дела с разными племенами! В этом было крайне мало практического смысла, ведь анатомически рейдер Искр сильно отличался от своего приземленного собрата. Это объясняло многое. Никто не захватывал базу в 2183м году, просто из-за условий в Пелене мутация начала воздействовать на всех. Именно поэтому Искр так сложно было найти, ведь подобные пожары бывают далеко не каждый день, а с учетом особого внимания Инициативы к этой проблеме – обычные, природные возгорания оперативно устранялись.
А что дальше

Теперь все встало на свои места. Корчагин, добившись укрепления границ, продолжал наблюдение за этим племенем, курировал несколько операций по их ослаблению, но в целом, считал проблему временно купированной. Рано или поздно, эта пороховая бочка должна была взорваться, но Буревестник считал, что они неплохо подготовлены и достаточно знают врага. Уничтожить рейдеров полностью не представлялось возможным – пузырь был слишком большим, их количество внутри было слишком велико. Все, что можно было сделать – это надеяться на то, что в Пелене никогда больше не появится какого-то слишком активного пламенного эффекта. А даже если он все-таки будет замечен – его удастся устранить до Затмения в этом районе. Впрочем, генералитет Инициативы и сам Корчагин лично прекрасно понимали – это пустые надежды. Рано или поздно, им придется сражаться с этим врагом. И они были правы.
Рейдер Искр в трофейной броне Европейского Доминиона.

Впрочем, следующий раз виток истории возвращается к этим событиям уже в 2219 году, когда эта угроза несколько отошла на второй план, а концентрация войск Доминиона и Инициативы уже не была столь большой, как раньше.
И вот, спустя столько времени…
Мы наконец начинаем говорить непосредственно о сражении.

Битва за Краков №11. Первый удар Искр.

В 2219 году на территории Краковского пузыря была замечена довольно обычная аномалия – вся жидкость стала стремительно менять свой состав. Причем, если с утра это была обычная вода, то уже к обеду она становилась сладкой газировкой, а к вечеру – мочой капибары. Казалось бы, это не должно стать угрозой. Однако, в какой-то момент некоторые озера и реки стали лавовыми.
Аномальные реки, которые привели к распространению пожаров

Да, они оставались такими крайне недолго, но этого было достаточно для старта обширных лесных пожаров. Едва узнав об этом, уже заметно постаревший Буревестник, в возрасте ста восьми лет немедленно отправляется в Краков, чтобы принять командование частями Инициативы. Да, он уже был стар, но омолаживающие и кибернетические процедуры позволяли ему все еще оставаться в строю, пускай Корчагин и думал о том, чтобы покинуть службу, и хотя бы десяток лет провести в спокойствии, периодически коротая свой век либо в любимом Бостоне, либо в чарующей Карелии. Однако угроза со стороны именно этого врага была для него личным делом. Так же он посылает зашифрованное сообщение императрице Софии I, в котором он просит держать войска наготове, на всякий случай. Но Корчагин даже не успел достичь Кракова, как получил новое донесение - в регионе началось Затмение. И ситуация складывалась далеко не в сторону человечества.
8-я бронетанковая

8-я бронетанковая, как только получила данные о приближающихся рейдерах, незамедлительно отправилась в сторону пузыря. Буревестник настаивал на необходимости отойти к Кракову, но заметно постаревший и набравшийся опыта Бранд не желал ничего слушать об этом. Пограничные войска Доминиона отошли на вторую линию обороны согласно плану. Оставаться на передовых позициях пехоте было слишком опасно – они могли не успеть уйти при наступлении Пелены. Но вот танки – совсем другое дело. 8-я бронетанковая начинает первые битвы весьма уверенно, начиная оттеснять рейдеров, разгромив их передовые силы возле заброшенного населенного пункта Скальбмеж. Однако, Бранд поставил свои подразделения в уязвимое положение – дорога, по которой могло приходить снабжение, лежала восточнее, у населенного пункта Казимежа Велька, который являлся важным логистическим центром второй линии обороны. Искры, используя механизированные подразделения и сжигая все на своем пути, нанесли удар именно туда, а также в район заброшенного населенного пункта Дзялощице, решительно прорывая фронт огромным количеством. Таким образом, 8-я бронетанковая попала в окружение в первые же часы битвы. Осознав ситуацию, Бранд командует своим воинам сражаться до последнего во имя Богов и пытаться пробиться обратно к Кракову. Несмотря на колоссальное превосходство Искр, нескольким смельчакам даже удалось прорваться… Однако, и Бранд, и большинство командиров погибли в бою, пускай и с честью. Впрочем, их танки явно были нужнее в самом Кракове, который явно не успевали эвакуировать. Продвижение рейдеров было стремительно, подкрепления спешили к городу, но имели все шансы не успеть, а из 8-й бронетанковой на улицы Кракова вернулось лишь 7 танков из четырехсот…
Окруженные танки Доминиона около Скальбмежа.
Тем временем в Кракове

Вторая и третья линия обороны, стремясь нанести как можно больший урон противнику, неся немалые потери, организовано отходили в город. На особо сложных участках фронта были замечены мобильные отряды Инициативы, помогающие хотя бы временно переломить ход сражения, и выигрывая время для эвакуации подразделений с второй и третьей линии обороны. Больше никто не питал иллюзий – история повторялась. Единственной возможностью победить было - удержать Краков, превратив его в город-крепость… прямо как в 2096-ом году и после. Остатки войск Доминиона стекались в город, начиная укреплять его пригороды. Инженерные войска начинают минировать все, что только можно, а мирных жителей переводят в западную часть города, за Суконные ряды, которые являлись буквальным центром Кракова. Именно в них Корчагин организовал полевой штаб и командовал обороной.
Передовые группы Инициативы обороняют улицы города.

Проблема была в том, что большинство регулярных частей были уничтожены или же дезорганизованы, без связи, пробивались к улицам Кракова сами по себе. Буревестник понимал, что людей банально не хватает, чтобы прикрыть весь город. Понимали это и командующие Доминиона – лендрманн Кракова и один из немногих выживших офицеров Черногривых, который держал связь со Стокгольмом напрямую. Нужно было продержаться недолго – к Кракову уже спешили три дивизии со всей Польши – две бронетанковых и механизированная пограничная. Так же была доступна поддержка Доминионских ВВС, но они не были многочисленны, а у рейдеров было достаточно ПВО, чтобы их применение было крайне ограниченным. Корчагин вновь напомнил о готовности Союза Великого Орла решить эту проблему, однако, конуг вдали от Кракова явно не понимал масштаба угрозы и все еще не давал разрешения на подобные действия. Корчагин чуть ли не в открытую обматерил подобное решение, однако его внимание отвлекли прибывшие отряды Орденов Света, Тьмы и Сумрака, которые прибыли для защиты Кракова, телепортировавшись в него с помощью Великих Сил. Столь далекое путешествие при использовании подобной мощи значительно ослабило их боевой потенциал, но Буревестник и не собирался использовать их в бою.
У него был совсем другой план. Осталось лишь продержаться до его исполнения…

Битва за Краков №12. Jeszcze Polska nie zginęła!

Итак, силам Доминиона и Инициативы нужно было держать строй не так-то много времени. Но продержаться явно было не так просто. Доминионцы были готовы продолжать бой, перегруппировавшись в районе Суконных рядов. Однако прикрыть все подходы к городу было невозможно. Ситуацию так же осложняло то, что рейдеры разместили в районе Дояздува, который был основной точкой третьей линии обороны, свою артиллерию. Она тут же начала поливать город зажигательными снарядами. Даже храбрости и отваги Доминионцев в такой ситуации могло не хватить. Да, на стороне скандинавов была Инициатива, но ее подразделения, пускай и проявили зашкаливающую эффективность, но были еще малочисленнее. Впрочем, Корчагин, не задумываясь, отдал приказ занимать оборонительные позиции даже самым элитным подразделениям. Такие бойцы крайне редко использовались в качестве обычного гарнизона, где риски погибнуть были гораздо больше, а возможностей раскрыть свои превосходящие врага способности было значительно меньше. Тем не менее, Буревестник сразу обозначил приоритет войск Инициативы – город должен выстоять, иначе потери среди гражданских будут слишком велики.
Краков во время боевых действий.
В это же время...

В это время лендрманн Свен предлагает поднять польское ополчение из местных грязнокровных. Оружия и боеприпасов в центре города еще было достаточно, да и ВВС Доминиона в основном работали на логистику и снабжение, не заходя в зону риска поражения средствами ПВО противника. Не хватало лишь людей, а с использованием современных технологий оповещения донести эту новость не должно было быть сложно. Получив разрешение на эти действия от конуга, начинается масштабная агитация. Свен был честен со своим городом – он предупреждал, что ополченцам просто выдадут оружие, времени на подготовку, вероятнее всего, не будет практически никакой, и что многие из них погибнут в сражении. Однако, они встретят смерть как воины. Более того, от имени Доминиона он обещал запомнить каждого бойца ополчения, даже несмотря на их грязнокровность и воздать им должные почести после боя – как живым, так и мертвым.
Польское ополчение

История вновь сделала новый поворот. Поляки, готовые сражаться за свой город, начали стекаться к Суконным рядам, и их было немало. Все прекрасно понимали, что остановить рейдеров они не смогут. Они не были достаточно подготовлены, не прошли боевое слаживание, и не смогут оперативно действовать в рамках полноценной военной операции. Но вот помочь продержаться до прихода основных сил - ополчение могло. И они были полны решимости сделать это.

Более того, среди поляков нашлись военнослужащие армии Доминиона, которые имели боевую подготовку в различных армейских частях на ролях вспомогательных подразделений. Они тут же взяли на себя роль офицеров и стали формировать группы. Командовать ополчением стал майор Левандовский, а его правыми руками стали капитаны Якуб Вансович и Тадеуш Малиновский. Да, тот самый Малиновский, у которого в это время уже был маленький сын Станислав.
Майор Левандовский.
В чем заключался план?

План был прост. На самых передовых позициях располагались уцелевшие войска Доминиона. В глубине города продолжали окапываться поляки, которые стали резервом. При подходе противника передовые части держат позиции максимально долго, до тех пор, пока враги не сожгут все вокруг, тем самым значительно усиливая себя, после чего отступают на подготовленные позиции и принимают бой вместе с ополчением. Когда и эти позиции будут объяты пламенем, они отойдут уже непосредственно к Суконным рядам, где будут расположены механизированные и бронетанковые резервы. Инициатива же будет оказывать помощь на самых горячих участках фронта. Буревестник настаивал на том, что нужно заманить врага в центр города, потому что тогда прибывшие подкрепления смогут отрезать их от тыла и без проблем зачистят врага в черте Кракова. На вопрос, как подкрепления будут пробиваться через огненный шторм, Буревестник ответил, что они попытаются решить эту проблему при помощи воинов Ордена. При этом Корчагин посылает еще одно сообщение в Союз Орла, но делает это тайно и незамеченно для своих Доминионских союзников.

Впрочем, время для подготовки и разговоров стремительно заканчивалось. Враг был в черте города. Судьба Кракова висела на волоске, и никто в городе не был уверен в победе, но были решимости сражаться до последнего вздоха.
Да начнется битва!

Первый удар приняли на себя уцелевшие части Черногривых и регулярных частей Доминиона. Они сражались с невероятной яростью и упорством. Хускарл Фейн Квардсон проявил настоящие чудеса героизма на первой линии обороны, удерживая противника на центральном направлении при помощи грамотного командования и засад, которые делали его воины с оружием ближнего боя. Им удавалось даже уничтожать тяжело бронированную технику Искр, а сам Фейн лично уничтожил три танка противника, запрыгнув на броню одного из них и голыми руками развернув башню танка в сторону противника, после чего истребил экипаж техники и открыл огонь по наступающим противникам, пока не израсходовал весь боекомплект. Пользуясь отличным знанием города, он наносил удар из тех мест, откуда его не ждали, и, громко предупреждая о своем приближении согласно своему кодексу чести воина, обрушивался на врага, зачастую перебивая экипаж вражеских машин, не уничтожая и не взрывая их. Казалось, что атака на этом направлении может захлебнуться уже на первой линии – настолько Фейн эффективно противодействовал силам противника. Однако, когда пожары подобрались вплотную к его позициям, потери начали расти и он получил приказ отступить – чему не был рад, но спорить не стал.
Последствия сражения на центральном направлении.

Впрочем, не все были так эффективны, как Фейн. Остальные подразделения Доминиона смогли продержаться до подходя огня до своих позиций, и разве что оставшиеся воины Черногривых под предводительством Ансельма Черногривого даже смогли отбросить противника на севере Кракова и сместится на помощь юго-восточнее. Но решающего значения это не имело. Огонь приближался, город пылал… И польские ополченцы готовились к вступлению в бой.

Битва за Краков №13. Орел витает высоко!

Объединившись с отступившими Доминионцами, ополчение вступило в бой, и тут же столкнулось с огромными проблемами. Из-за распространяющихся пожаров уже в черте города Искры стали значительно сильнее, быстрее и сообразительнее. Так же они продолжали давить техникой, а бороться с ней ополчению было сложнее, несмотря на наличие ручных противотанковых гранатометов. Впрочем, ситуация могла обрушится слишком быстро – все таки, большинство ополченцев даже не было солдатами. Центр под руководством майора Левандовского с трудом держался, а вот капитаны Вансович и Малиновский довольно уверенно действовали на отдельных частях флангов. Однако, общий фронт угрожал рухнуть в любой момент. Для стабилизации обстановки Корчагин вводит в бой последние резервы Инициативы, включая даже раненых оперативников, а также направляет на улицы города резервную бронетехнику Доминиона. Суконные ряды остались почти без защиты… Более того, даже половина воинов Орденов отправились на передовую, в надежде своими способностями усилить возможности союзных войск.
Пылающие исторические здания Кракова западнее от Суконных рядов.
Ритуал и Орел

Буревестник же в этот момент вместе с второй половиной в своем штабе готовил ритуал. При помощи Великих Сил он собирался вызвать дождь – примерно такой же, как в 2183м году призвала мистическая птица из его книги. Как только взывание было бы закончено, Искры явно бы потеряли стратегическую инициативу. Ведь в таком случае они должны значительно ослабнуть и стать легкой мишенью для подходящих подкреплений. Благодаря героизму отдельных подразделений на первой линии обороны союзные силы должны были продержаться. Однако, офицеры Доминиона беспокоились об артиллерии противника. Низкая боевая подготовка ополчения тоже не внушала оптимизма. В некоторых местах бои уже начинали смещаться к Суконным рядам, однако решительная атака Левандовского купирует этот прорыв – правда, ценой жизни большинства его бойцов и самого майора. Командование в полной мере принимает на себя Вансович, а Малиновский упорно держит одну из важнейших транспортных развязок города совместно с бронетанковыми подкреплениями Доминиона. Корчагин же как будто вообще не брал в расчет вражескую артиллерию, периодически смотря на небо, и никто не понимал почему. Ровно до тех пор, пока на радарах не появилось множество отметок приближающихся воздушных целей. Однако их боевой порядок и скорость передвижения явно указывало на то, что это были не рейдерские войска. И только Корчагин улыбался, ибо обещание его старого друга пережило его самого. В бой вступали силы Союза Великого Орла.

Аэромобильные штурмовые бригады согласно плану Буревестника имели несколько задач – подавить артиллерийские позиции противника, взять под контроль основные трассы снабжения, и удерживать их до подхода сил Доминиона, которые должны завершить битву за Краков зачисткой города. Граф Давыдов, командующий этой операцией, приказал своим войскам готовится к десантированию сразу после первых ударов бомбардировщиков. Он уже лично смог увидеть пылающий город, и прекрасно понимал, насколько ситуация критична. Нельзя было терять ни минуты, ни секунды времени. При этом граф помнил – они на чужой земле. Их стелс-технологии помогли им пройти границу с Доминионом незамеченными в глобальном плане, но наверняка уже очень скоро очевидцы, которые видели борта Союза своими глазами, а не на экранах радаров, сообщат об этом своему руководству. О том, что будет дальше граф старался не думать. Он прекрасно понимал, что официально они являются законными целями для любого солдата Европейского Доминиона, несмотря на свои благие намерения. В лучшем случае подобная авантюра привела бы к дипломатическому скандалу… Но императрица София I, Союз Орла и лично граф все равно пошли на это. Рейдеров они ненавидели всей душой, и гораздо больше, чем любые дипломатические осложнения. Да, Доминион был не самым приятным соседом, весьма своеобразным. Но они поверили Буревестнику, который утверждал, что, если не остановить рейдеров сразу – они могут угрожать и Союзу. А это значит только одно – Орел был готов обрушится на врага с небес и уничтожить каждого, кто осмелился ему противостоять.
Десантники Орла подавляют позиции противника после высадки.
Враг или не враг?

Как только Доминионские подразделения заметили опознавательные знаки Союза на бортах, они чуть было не открыли огонь от неожиданности, считая, что русские пользуются их слабостью в данный момент в своих целях. Однако, Корчагин отдал приказ, усиленный книгой Убеждения, в котором говорилось о том, что до уничтожения общего врага войска Союза не представляют для них угрозы, а со всеми дипломатическими вопросами они разберутся позже. Это был рациональный приказ, к тому же усиленный необычными способностями Романа, и никто не осмелился его нарушить.
Аристократ vs Мутант

В это время по артиллерийским позициям и установкам ПВО уже был нанесен сокрушительный удар. Авиации Союза было достаточно для подавления любого сопротивления с земли, после чего все подразделения противника рядом с Дояздувом подверглись штурмовым атакам. Да, ВВС Орла несли потери, но они были несоизмеримы с тем, что потеряли бы в таком случае скандинавы. Петроград и Вашингтон всегда делали особый упор на развитие своей боевой авиации, как в количественном, так и в качественном плане. Искры оглянуться не успели, как на их позициях появились десантники Союза, которые стремительно зачищали позиции врага. Граф Давыдов лично столкнулся в бою с особо мутировавшим рейдером племени Искр – похоже, он координировал основные войска и удары артиллерии. Недостатка в пламени вокруг явно не было, и противник был гораздо быстрее и сильнее обычного человека. Тем не менее, граф не дрогнул в тот момент, когда в бойцов рядом с ним молниеносно ворвался предводитель Искр с двуручным огненным мечом, который он играючи держал одной рукой. Давыдов даже моргнуть не успел, как бойцы рядом с ним были обезглавлены, и лишь благодаря мышечной памяти и самым базовым рефлексам удар в самого графа пришелся на его саблю. Русский аристократ и мутант начали обмениваться ударами, и сам поединок длился не больше минуты. Граф явно выдыхался, рейдер был значительно сильнее. В долгом поединке у Давыдова не было ни единого шанса, именно поэтому он нанес крайне рискованный размашистый удар, прекрасно понимая, что открывается врагу, но надеялся, что броня выдержит. Ну, или в крайнем случае, его удар тоже достигнет цели и уничтожит врага…
Противник графа Давыдова за секунду до битвы.

В ту же минуту он почувствовал страшную, обжигающую боль на левой стороне лица. Клинок рейдера пробил шлем и нанес страшные ожоги, но не убил графа. Крича от боли, Давыдов упал на землю, и начал кататься по ней. Половина его лица превратилась в обожжённый кусок мяса. Но рядом с ним в то же время упал почти наполовину перерубленный рейдер – удар графа все же нашел свою цель…

В этот момент войска Союза уже добивали остатки вражеской артиллерии и занимали позиции вдоль дороги. Однако, битва за сам город еще не закончилась.

Битва за Краков №14. Финальный полет.

Как только артиллерия замолчала, Буревестник отдал странный приказ – всем отойти к Суконным рядам. Ему нужно было перегруппировать все оставшиеся резервы. Войска сражались уже несколько часов без малейшей передышки и явно вымотались, однако отступив к штабу они получали новый приказ – готовится к контратаке. Это казалось безумием. Да, артиллерия выведена из игры, снабжение рейдеров нарушено, однако их свежие силы все еще подходили к городу уже с других направлений. Да, подкрепление было уже близко, но город пылал, а в огне рейдеры сражались значительно эффективнее. Шансов выбить врага из города явно не было, но Корчагин был непреклонен. Среди ополчения начались открытые волнения, которые крайне быстро были подавлены чистокровными воинами. Но даже они не понимали подобного приказа.

Полная картина, план Корчагина
Солдаты Доминиона продолжают вести бой на улицах города.

И только Корчагин собирал все части пазла воедино. Когда он убедился в том, что передовые части Доминиона уже находятся в нескольких минутах от города, стало очевидно – время пришло. Буревестник объединяет свои силы с Воинами Ордена, которые все это время готовили ритуал, и становится финальным звеном. Именно из его памяти Великие Силы создали то, что стало губительным ударом для Искр. Вокруг Суконных рядов начали витать огромные шары энергии Света, Тьмы и Сумрака, которые устремились к небу и превратились в дождь, который накрыл абсолютно все районы города, включая его пригороды. Огонь начал тухнуть, рейдеры явно были ошеломлены таким исходом событий. И в этот же момент из центра города оставшиеся подразделения пошли в решительную контратаку. На флангах уже появлялись первые подкрепления, которые отрезали врагу возможность отступить. Авиация Союза продолжала наносить удары по самым крупным скоплениям противника. Казалось бы, исход битвы уже решен, но это было не так. Оставшиеся Искры начали стягиваться к старому, деревянному костёлу. Эта была туристическая жемчужина Кракова, одно из самых древних зданий, которое сейчас пылало настолько ярко, что даже дождь Великих Сил не был способен потушить его. Узнав об этой проблеме, Корчагин в сопровождении воинов Орденов отправляется на место лично. В этот момент дождь прекращается, превращая пылающий город в дымящиеся руины. Да, несмотря на столь большое количество людей, которые взывали к Великим Силам для осуществления этого ритуала, им не удалось сделать его продолжительным. Впрочем, свою задачу он выполнил – огня в Кракове больше почти не было. Кроме одного места.
Мистический дождь тушит пожары по всему Кракову.
Время сеять и время пожинать

Когда Буревестник прибыл в район, в котором располагался костёл, неестественный холодок пробежал по его спине. Все это было так похоже на прошлые события… Рейдеры сгруппировались вокруг пылающего здания, их было очень много, уцелевшая техника подтягивалась ближе к огню. Они явно были готовы вновь зажечь пламя по всему Кракову. Еще больше людей погибнут. Возможно, они даже смогут сдержать контратаку подкреплений Доминиона. И тогда всем мирным жителям конец. Эти мысли, словно чужие пронеслись в голове Корчагина. При этом он, будто во сне, потянулся рукой к своему поясу и достал книгу. Ту самую книгу, которую он прочитал в 2183м году. Он просто не мог допустить того, чтобы Искры сейчас выстояли. Или даже банально сумели сбежать. Их нужно было истребить здесь и сейчас. Об этом Буревестник думал, уже читая строки книги, игнорируя все вопросы сослуживцев и воинов Ордена. Сегодня, рейдеры вновь посеяли ветер.

Настало время пожинать бурю!
Горящий костёл.
Буревестник

И на этот раз огромная птица вновь появилась за спиной у генерал-лейтенанта. Но если в прошлый раз он упал без сознания, то в этот… очевидцы утверждают, что он просто растворился в энергии Великих Сил, как будто бы объединившись со своим творением. Теперь, то существо, которое призвал Роман, стало Буревестником. И на этот раз ни один рейдер Искр не уйдет от его гнева. Молнии заполонили пространство, а гром был слышен за многие километры от Кракова. Грозовые тучи, которые следовали за птицей, мгновенно потушили старый, деревянный костел. Рейдеры начали разбегаться в панике в разные стороны, но тут в бой вступили оставшиеся силы Доминиона и Инициативы. Искры явно были в шоке и не оказывали сопротивления. Они в панике бежали от птицы. Они боялись ее, боялись еще с 2183го года. Очевидно, они запомнили первое пришествие Буревестника, и судя по всему, рассказывали об этом всем своим соплеменникам. Это довольно уникальный феномен. Обычно, рейдеры не демонстрируют ничего похожего. Впрочем, мы уже выяснили, что Искры были весьма уникальными врагами человечества.

Битва за Краков закончилась победой человечества.

Осталось лишь понять - какие у нее были последствия?

Битва за Краков №15. Последствия.

Как только войска Доминиона закончили зачистку города, они взяли в окружение окопавшихся русских и американских десантников, которые до сих пор выполняли приказ Буревестника. Командир прибывшего подкрепления, чистокровный воин по имени Йорген из клана Первых Снегов вышел на встречу с графом Давыдовым и с ходу потребовал от них объяснений. Войска Доминиона, несмотря на помощь Союза в битве за Краков, были готовы открыть огонь, если они не сдадутся. И если воины в самом городе такого бы не одобрили, то Йоргена в гуще событий не было, и многие прекрасно понимали, что его упрямость может привести к бойне. Граф, с трудом держась на ногах, вышел к нему почти лицом к лицу и произнес слова, которые ему прислал Буревестник, очень надеясь, что они помогут. Он сам построил бы свою речь совсем иначе, подобная фраза казалась ему откровенным самоубийством. Тем не менее, Давыдов снял шлем, и единственным целым глазом, уставился на доминионца, и уверенно произнес:

    «Мы воины. Мы пришли истребить своих врагов. Никто не указывает настоящему воину, когда и где он будет сражаться со своими врагами.
    Если тебе это не нравится – тогда, несмотря на то, что мы проливали кровь совместно с твоим народом, ты тоже станешь нашим врагом.
    И не жди от нас жалости и послаблений».

Солдаты Йоргена готовятся к бою на подходе к позициям Союза.

Йорген остолбенело смотрел на сожжённое лицо графа, слушая слова, которые мог сказать только чистокровный воин Доминиона. Но они звучали из уст обычного грязнокровки! Впрочем, его честь возобладала над собственной гордыней. То, что говорил его собеседник было истинной. Так говорит настоящий и достойный боец, который не знает ни страха, ни жалости. А это среди скандинавов весьма уважалось. К тому же они очевидно помогли гарнизону Кракова. Командующий Доминиона еще некоторое время размышлял, после чего протянул удивленному Давыдову руку и решительно сказал:

    «В таком случае вы - воины по духу, хоть и не по крови. Я сообщу конугу об этом инциденте, а пока считайте себя гостями клана Первого Снега. Впрочем, если вы желаете отправиться домой и отпраздновать победу со своими семьями, никто не посмеет вас задерживать".

Произнеся эти слова, Йорген повернулся обратно к своим войскам, оставляя не верящего в происходящее графа наедине с самим с собой. Выдохнув, он дал приказ погружаться своим людям на транспортники – он еще не до конца верил, что они выберутся из этих земель без проблем, но не собирался задерживаться около Кракова лишний раз.
Йорген из клана Первых Снегов.

Про прошествии Битвы за Краков мир значительно изменился. Что неудивительно – подобные огромные сражения никогда не проходят без последствий. Вот основные события, которые последовали сразу после этой битвы:

    Европейский Доминион и Союз Великого Орла проводят множество встреч на самых высоких уровнях;
    Намечается значительное улучшение отношений этих двух стран;
    В 2221 году Стокгольм и Петроград официально подписывают договор, в котором отказываются от территориальных претензий друг к другу – Орел официально признает Балканы, Польшу и Финляндию территорией Доминиона, а скандинавы в ответ больше не претендуют на Прибалтику;
    В результате реализации плана Буревестника большинство рейдеров было перебито в районе Кракова. При этом, судя по всему, из пузыря вышли почти все Искры – чего Инициатива ранее никогда не видела. В итоге в Краковском пузыре рейдеров почти не осталось – и оперативные группы МИСП еще четырнадцать лет проводили долгую зачистку этой области, стремясь истребить все живое, хоть как-то похожее на человека;
    В 2233 году Искры признаются официально уничтоженными. С тех пор подобная мутация больше ни разу не обнаруживалась;
    Потери Инициативы в битве за Краков составили 114 человек убитыми и ранеными, что является огромной цифрой за один день боя;
    Потери Доминиона составили 28 219 человек убитыми и ранеными;
    Потери аэромобильных бригад Союза Великого Орла составили 936 человек убитыми и ранеными;
    Общее количество убитых рейдеров невозможно посчитать. Убито не менее двухсот тысяч врагов человечества;
    На границе между Союзом Орла и Доминионом установлен памятник павшим бойцам в битве за Краков. Памятник имеет вид волка, который разрывает огненного рейдера, в которого вцепился орел;
    8я бронетанковая дивизия была расформирована ввиду огромного количества потерь;
    Клан Черногривых значительно утратил свое влияние на политической арене Доминиона;
    Польские ополченцы получают статус воинов, как и их предки, что открывает для них дополнительные возможности и социальные льготы;
    Капитан Тадеуш Малиновский переезжает в Белосток со своей семьей. Его сын, Станислав, растет весьма острым на язык и часто провоцирует чистокровную молодежь. Очень часто от расправ его спасает фамилия его отца, которая до сих пор пользуется уважением в Польше;
    Тело генерал-лейтенанта Корчагина так и не было найдено.

Вот так и закончилась эта битва. Буревестник все же победил своего врага, пусть и немалой ценой.
Научило ли это сражение человечество хоть чему-то?
Кто знает…

Будем надеяться, что да. Потому что это не первая такая битва, и далеко не последняя. Еще не раз защитникам Земли придется биться бок о бок друг с другом против тех, кто стремится уничтожить все, что нам дорого. Но пока на планете существуют такие люди, как генерал-лейтенант Корчагин, пока Инициатива стоит на страже обычных людей в каждой точке нашей планеты – надежда есть. Надежда на то, что в один день нам удастся построить мир, в котором больше не нужно будет каждый день защищать наших близких и любимых. Потому что не от кого будет их защищать. Этот день наступит явно нескоро. Но пока любой, кто придет в наши города, чтобы сеять ветер смерти, раздора и хаоса…
Пожнет бурю!
Мирный и отстроенный Краков в 2278м году.