БОЛИВАРСКАЯ КОММУНА

Cумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №1

Данная серия постов ознакомит вас с одним из самых знаковых сражений в истории человечества. Все, что будет сказано ниже, относится к вымышленному миру ролевой игры Сумрак2096 и все совпадения с реальным миром являются случайностью. Приятного прочтения!

    Человечество объединилось против общего врага.
    Я лишь молю Великие Силы, что после победы над
    ним мы сможем объединиться ради нашего
    будущего под знаменем социализма.
    Генеральный Секретарь ЮАНРП Пабло Фернандес
    Лидер Боливарской Коммуны

ВНИМАНИЕ!

В данном посте пойдет речь об вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. Поэтому да, коммунистическое государство здесь не следует каждой букве трудов Маркса, Энгельса, Ленина и т.д. Приятного прочтения!
БОЛИВАРСКАЯ КОММУНА

Среди живописной природы и опасностей Южной Америки в двадцать третьем веке находится государство, волю и стойкость граждан которого не удалось сломить ни аномальными зонами Пелены, ни политическими интригами, которые предшествовали инциденту на станции «Птолемей».  Объединенные верой в светлое, социалистическое будущее, народ Боливарской коммуны стойко держит удар со всех сторон – будь то рейдеры, мутанты, или даже закулисные интриги огромных государств.
Падение Дракона, восход Пираньи

В свое время никто не мог бы подумать, что центром коммунистического учения станет именно Южная Америка. В начале 21-го века все видели в этой роли больше выступал Китай, однако, все изменилось довольно быстро. После того, как красный режим в Пекине сменился, казалось, в мире не осталось значимых государств, которые будут выступать центром коммунистических идей. Однако, сами эти идеи точно никуда не делись.

Глубокие кризисы в середине 21-го века привели к тому, что Южная Америка, которая была тесно связана с США, потеряла больше всех. Теряя свое влияние, Штаты выкачивали все что можно, уже не тратя ресурсы на поддержание лояльных себе режимов.  На этом фоне анти-американские настроения лишь возрастали, а трудно представить себе идеологию более подходящую для борьбы с США чем коммунизм.  Красные выступления вспыхнули во многих городах, местные войска с переменным успехом подавляли мятежи.

В 2066 году руководство красными силами взял на себя Хосе Альварес, прозванный новым Боливаром. Развернулась масштабная война, в ходе которой Хосе объявил о намерении освободить все народы Южной Америки. Ведомые обещаниями о лучшей жизни, подогреваемые партийными работниками Южноамериканской Народной Рабочей Партии, люди в десятках стран сбросили старые режимы и подписывали акты о вхождении в состав Боливарской коммуны. К сожалению, Хосе Альварес не дожил до победы – во время штурма Парамарибо, герой народной революции погиб в ходе действия специальной операции войск США.

В ответ на это, еще не до конца объединенная коммуна осуществила высадку в Панаму, где внезапной атакой сокрушила войска США, захватив канал. После долгих переговоров, теряющие возможность проецировать силу за пределы своих границ, Соединенные штаты подписали договор о мире с боливарцами. Однако, и после мира, конфликты двух стран не затихали, ибо обе стороны старались нарастить влияние в Центральной Америке, что порой приводило к открытым боестолкновениям.

Городской центр одного из городов коммуны
Полночь под красной звездой

Перед экспериментом «Затмение», Боливарская коммуна успела нарастить масштабное, пусть и не сверхтехнологичное производство, сделав ставку на простоту и удобство производимой продукции. Армия боливарцев была закалена в боях и специальных операциях и не нуждалась в снаряжении – оружия и всего необходимого для полномасштабных боевых действий в Южной Америке производилось достаточно. Вот только противник оказался совсем не таким, каким его ожидали увидеть.

Когда связь с «Птолемеем» была потеряна, в Боливарской коммуне успели принять сигналы бедствия с других точек земного шара и приняли молниеносное решение об эвакуации множества населенных пунктов и удержания столицы коммуны, города Каракас. Благодаря слаженным и отточенным действиям, отработанных на тревогах гражданской обороны, колоссального количества жертв удалось избежать. К тому же, подготовленные к выживанию и партизанской войне боливарцы, даже не имя связи с официальным правительством долгое время удерживали не занятые Пеленой территории, после чего смогли пробиться к центрам эвакуации, а после чего и к столице.

Оценив ситуацию, руководство ЮАНРП строго запретило любые приближения к аномальным зонам, после чего сформировало ударную группировку и начала методично, по учебнику, выдавливать мутантов и первых рейдеров с своих территорий. Освобождая город за городом за счет великолепной коммуникации между разными родами войск, боливарцам понадобилось всего лишь три года, чтобы выйти на свои былые границы. Однако, угроза никуда не делась, и с ней нужно было что-то делать. Тем не менее, коммуна очень быстро приспособилась к жизни в Пелене, как раз за счет большого количества фабрик и заводов, простых и надежных.
Под стягом Боливара

Флаг Боливарской коммуны отображает цвета старой Боливарианской республики, которая боролась против испанского владычества, наравне с исконно коммунистическими символами. Количество красных звезд на флаге соответствует количеству государств, входящих в состав этой страны. Столицей является город Каракас – родной город Хосе Альвареса.  Так же можно выделить следующие города: Рио-да-Жанейро, Ла-Пас, Монтевидео, Каракас, Богота, Парамарибо, Лима. Официальными языками помимо международного являются испанский и португальский.

Официальным лидером в 2278 году является Пабло Фернандес. Будучи генеральным секретарем единственной партии в стране, в его руках сосредоточена весьма серьезная власть. Тем не менее, Фенрандес очень рассудительный и прагматичный человек, порой даже слишком. Поговаривают, что он легко способен поставить интересы Боливарской коммуны превыше интересов всего человечества, но, впрочем, это лишь слухи. К тому же стоит добавить, что Фернандес – опытный человек в годах, чей возраст уже приближается к девяноста годам. Хоть это и не так критично, учитывая среднюю продолжительность жизни в сто двадцать лет, Пабло активно вкладывает силы в воспитание перспективной молодежи партии, понимая, что без смены поколений коммуна обречена.
Социалистический рай

Большинство жителей коммуны живет в простых, не особо выделяющихся городах. Разве что на территории каждого населенного пункта, особенно в пригородах всегда есть завод, фабрика или что-то промышленное. Товары боливарцев расходятся по всему миру, так как зачастую дешевле и надежнее своих аналогов.  Жизнь в подобных городах не изобилует излишками, но спокойна и стабильна. Однако, в Боливарской коммуне есть два города, которые значительно отличаются от обычной обители «работяг».

Это ГПС – города победившего социализма. Их в коммуне всего два – это Каракас и Рио-да-Жанейро. Это действительно уголки спокойствия на Земле – рабочий день здесь длится 4-5 часа, в остальное время гражданин имеет огромное количество возможностей для саморазвития. Здесь все максимально приближено к настоящему коммунизму – выставки, определенные категории продуктов питания, все что связанно с обучением и городской транспорт, все это абсолютно бесплатно. ГПС привлекает огромное количество туристов, ну и конечно, большинство граждан коммуны отдыхают именно в этих населенных пунктах. Естественно, руководство ЮАНРП (Южноамериканской народной рабочей партии) обещает привести к таким стандартам все свои города. Однако, поддержание ГПС требует немалое количество ресурсов и роботизированного персонала, и по сути, пока что на эти два города работает вся остальная страна.

Тем не менее, это не вызывает недовольства. Трудовой народ ездит в эти города в отпуска, самолично наблюдая за тем, к чему он своим трудом старается привести каждый населенный пункт в его родной стране. Ну или по крайней мере, во что он так искренне верит. Тем более, что отправится на отдых в ГПС даже для среднего рабочего не составляет особого труда. А вот тунеядцам и спекулянтам вход туда однозначно заказан. Милиция коммуны не допускает бомжевания на улицах этих городов – это слишком сильно ударило бы по международному имиджу боливарцев.

Отдельно стоит отметить разрешение на малый бизнес, особенно в ГПС. Безусловно, он в определенной мере контролируется государством. Если же гражданин хочет открыть более крупное производство, партия его либо выкупает, либо предлагает владельцу войти в ряды ЮАНРП на правах производственника, и отстаивать свои интересы и с политической точки зрения, в обмен на выполнение производством государственных заказов.

Административное здание в г. Каракас
Армия сыновей и дочерей Боливара

Армия Боливарской Коммуны многочисленна, отлично экипирована надежным и простым в использовании оружием. Имея огромное количество артиллерии, они зачастую останавливают атаки рейдеров, даже не вступая в прямой контакт. Единственная выделяющаяся особенность вооруженных сил южноамериканцев – особая любовь к огнеметам и огнеметным артиллерийским системам. Цепь командования и связи сряди подразделениями оттачивается постоянно, позволяя разворачивать крупные группировки и эффективно ими командовать в любой точке страны. Зачастую войска боливарцев устраивают огненный шквал по территории пузырей Пелены при помощи артиллерии – они имеют достаточно снарядов, чтобы бить по врагу практически вслепую.

У коммунистов не самый большой флот, однако, он неплохо выполняет задачу по защите родных берегов. В основном это небольшие, но несущие много ракет корабли, созданные еще во времена противостояния с США в качестве охотников на авианесущие ударные группировки. Сейчас эти корабли оказывают огневую поддержку войскам по пузырям Пелены и уничтожают морских мутантов, которые подходят слишком близко.

Авиации у Боливарской коммуны в достатке. На миссии всегда выходит несколько звеньев техники, одиночные полеты, даже разведывательные, у боливарцев не в почете. В отличии от других школ пилотирования, здесь почти не делается упор на личный навык, исключительно четкое и командное взаимодействие нескольких пилотов для выполнения любой поставленной задачи.

Для предотвращения угрозы Пелены коммуна построила огромное количество закрытых военных городков, в которых с детства готовятся будущие офицеры коммуны. Боливарцы отлично понимают, что даже если сейчас на их землях относительно спокойно, то так будет далеко не всегда и готовятся к этому во всех аспектах своей жизни, включая подготовку новых ценных кадрах в подобного типа поселениях.

Выпускники офицерской академии Боливарской коммуны
Каракас и отношения с МИСП

Будучи полноценным членом пакта «О защите Земли», Боливарская коммуна исполняет все обязательства перед инициативой. Безусловно, членам ЮАНРП не особо нравится международная структура, которая имеет немалую власть в их же стране, но все прекрасно понимают, что без МИСП проблем у коммуны станет гораздо больше. Никто не знает, как изменятся отношения Инициативы и боливарцев, если Пелена с их территорий внезапно исчезнет. Кто-то говорит, что они перестанут остальным, другие считают, что сыны и дочери Боливара будут стоять за Землю до последнего патрона и солдата. Кто из них прав – не знает никто, да и навряд ли когда-нибудь узнает.

Когда людей из коммуны призывают в МИСП, всегда нужно учитывать пару факторов. Коммунисты – люди пылкие, но при этом прагматичные. У них есть определенный набор идеалов, которые они отстаивают до последнего, во всем остальном же – они сперва анализируют, а потом действуют. Ни один Боливарец не признает знатных родов – ибо считают атавизмом прошлого. Очень ценят командную работу, и считают, что в интернациональном порыве они найдут свое будущее. Порой, не забывая напомнить и о коммунистических идеях. Призыв в МИСП они воспринимают как свою обязанность, и относятся к этому максимально спокойно.

Если не провоцировать боливарца оскорблениями его страны или идеологии, он спокойно уживется с любым оперативником Инициативы, даже с американцем, к которым они относятся весьма настороженно.