ВЕЛЛИНГТОНСКОЕ СОДРУЖЕСТВО

Сумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №5

    Ни Пелена, ни кровожадные викинги не
    способны отнять у нас самое главное.
    Свободу и единство наших народов.
    Наступит время, наступит день, и
    смелые сыны Европы вновь увидят свой дом…
    Президент Роберт Майлз
    Лидер Веллингтонского Содружества

ВНИМАНИЕ!

В данном посте пойдет речь о вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. К этой стране особо уникальной подводки нет, поэтому…  Приятного прочтения!
ВЕЛЛИНГТОНСКОЕ СОДРУЖЕСТВО
Флаг Веллингтонского Содружества.

Сквозь волны морей продвигается флот
Родная земля сквозь века их зовет
По ветру столь гордо развевается стяг
В смятенье и страхе разбегается враг!

На флоте кораблей Содружества поют много песен, но эта песня звучит чаще всего. Она может показаться весьма банальной и очевидной, но этим людям уже давно не до изысканных построений фраз. Многие из них живут душой со своими кораблями, проводя на них весь свой путь, от начала и до конца. Сегодня в нашем объективе – Веллингтонское Содружество, так же известное как Европейское правительство в изгнании. Правда, таким образом это государство уже никто давно называл…
Год скорби
Офисное здание в г. Канберра.

История Веллингтонского Содружества начинается в 2057 году, однако нельзя не рассказать о предпосылках становления этого государства. В 2056 году разразилась Европейская война, которая была разрушительным и быстрым конфликтом, изменившим мир до неузнаваемости. Незадолго до ее начала, власть в скандинавских странах захватили националистические силы, которые порвали все военные и экономические связи с остальными странами, и начали быструю и масштабную военную подготовку, объявив о создании Доминиона.

Страны Европейского Союза недолго спорили об ответных мерах – допускать становления военной машины откровенно враждебного государства никто не собирался. Расклад сил был явно не в пользу северян – за Европой стояла поддержка США, и их собственные силы превосходили противника числом и, как они считали, технологиями. Поэтому, в Стокгольм был направлен ультиматум с требованием вернуть признанные ЕС правительства, с угрозой военного и экономического вмешательства. И только после этого, начались подготовка к войне и переброс сил на границу Германии с Данией. Генералитет Европы высказывал сомнения насчет подобной тактики, громче всех звучал голос Мартина Грима, однако, соотношение сил казалось настолько подавляющим, что его протест в необходимости полноценной подготовки перед ультиматумом просто не стали слушать, заявив, что время играет на стороне Доминиона.

Однако, вопреки ожиданиям политиков Европы, как только ультиматум был получен, скандинавы перешли в атаку на территории Германии, за пару дней дойдя до окрестностей Берлина. Линия фронта еще не была нормально выстроена, к тому же, по всем странам старого ЕС вспыхнули националистические подполья, уставшие от наплывов беженцев и необходимости обеспечивать им социальные гарантии. Все эти протестующие крайне поздно поняли свою ошибку – Доминион явно пришел не свергать неугодные бунтарям правительства, а наводить свой собственный порядок железной рукой. Основные силы Европы отступили во Францию, обороной южного участка в Альпах стал командовать Мартин Грим, и ему удалось на некоторое время остановить противника. При этом, большое количество подразделений все еще оставались в Восточной Европе, будучи почти отрезанными от основного театра боевых действий и пытаясь контратаковать в районе Германии.

США же, при этом, посылать свои войска на помощь не спешили. К 2056 году в Америке было достаточно своих проблем, и все гарнизоны Европы были переведены в Центральную Америку. Их целью была уже Америка Южная, в которых нарастали протестные движения и свергались угодные Вашингтону правительства. Безусловно, американцы посылали Европе оружие, но Доминион захватил достаточно оружейных складов в Германии, чтобы поддерживать свой резкий удар.

Казалось, Грим сможет сдержать удар, и в таком случае положение скандинавов было бы плачевным – их выступ был уязвим, и со временем, на него бы начали давить со всех фронтов, однако Мартин погиб во время жесточайшего ракетного удара Доминиона. Без его командования фронт буквально рассыпался на глазах – скандинавы сражались очень жестоко и свирепо, что сильно влияло на боевой дух европейцев. Перейдя Альпы, Доминион смог развить крайне успешное наступление в Италии, перерезав Европу пополам.

Все силы были брошены на то, чтобы ответить врагу его же монетой и разделить группировку противника на две части в Южной Германии, но атаки были безуспешны, при этом съедали огромное количество снабжения. Группировка в Восточной Европе начала ощущать огромный дефицит боеприпасов, сделавший невозможным поддержание давления на выступ Доминиона. Понимая, что огромная часть армии, по сути, отрезана, к концу 2056 года впервые пошли разговоры об эвакуации. На завоеванных территориях победители не щадили государственных лидеров, иногда щадя лишь солдат и офицеров, если они достойно себя проявили в бою, но такой оценки от скандинавских воинов добивались весьма немногие.

Возможно, Европе бы удалось выиграть войну на истощение, но недооценка противника и кардинальные ошибки в самом начале войны, а также гибель самых результативных командиров привела к очевидному выводу – её уже не выиграть. Стремясь спасти остатки частей через Южные Балканы и порты Франции и Великобритании, была объявлена масштабная эвакуация всех связанных с государственной и военной деятельностью человек. Безусловно, многие отказались покидать свои дома, но для остальных угроза гибели была весьма ощутима. Флот начал бесперебойно вывозить беженцев через Суэц, по пути к Австралии. При этом, Доминион прекратил резкий натиск, пополняя запасы на линии фронта и планируя новый удар. Точных данных нет, но гражданский флот и военные суда обеспечили эвакуацию нескольких десятков миллионов человек из старой Европы. Так же бесперебойно уходили и гражданские самолеты. Доминион же наблюдал, лишь изредка делая незначительные атаки. На территории Австралии беженцы строили временные поселения и пытались наладить жизнь, местные власти же пытались помочь старым союзникам, еще не осознавая, к чему это приведет.

В 2057 году эвакуация завершилась.  На территории Австралии собрались армия, огромный флот и множество новых граждан. И конечно же лидеры старой Европы, жаждущие реванша. И единственное что им могло помешать – действующее правительство страны, которая их приютила. При всем желании, Австралия не могла обеспечить всю эту армаду всем необходимым. Нужны были изменения, и они пришли быстро. Было образовано Веллингтонское содружество, парламент объединенного государства был перенесен в Новую Зеландию, военные силы объединились, а в состав нового правительства вошли лидеры-изгнанники. Невозможно точно сказать, рады ли были этому австралийцы, но даже если и нет – протестов не возникало. Хотя, возможно, это исключительно из-за огромной чужой армии на своей территории, но… остаток времени до нашествия Пелены Содружество жило мирно, хоть и в статусе военного положения. За 40 лет была проделана колоссальная работа по постройке новых жилищ, пустынные зоны Австралии были поделены на культурные районы стран изгнанниц, в которых возводились новые города, такие как Рем, Сан-Моран, Корденбург, Златов, Старовац и другие. Боевых действий с Доминионом не велось, но Содружество всеми силами старалось создать коалицию против них, безуспешно пытаясь втянуть в нее Россию, в которой после окончания Европейской войны кипели свои внутренние проблемы, и Африку, как важный логистический центр вторжения. Так же Содружество установило военные и экономические связи с многими странами Океании, по сути, приняв их под свой протекторат. Этим планам настал конец в 2096 году, когда эксперимент «Затмение» вышел из-под контроля.
Мы не потеряем наш дом еще раз!

Несмотря на огромные территориальные воды, именно земли у Содружества всегда было не особо много. Это стало причиной тому, что веллингтонцы не столь сильно пострадали от наступления Пелены – большинство их суши осталось нетронутыми. Однако, это нарушило логистику, и многие острова под флагом Содружества получали помощь спустя долгое время. Некоторые отдельные малые поселения помощи и вовсе не дождались. В океане до сих пор есть пара-тройка островов, на которых, формально, установлена власть Содружества, но при этом никто не понимает, что там происходит на самом деле.

А вот гордость и краса Веллингтона – его огромный флот – нередко терял суда в Пелене, и это становилось огромной проблемой в будущем. Сошедший с ума экипаж судна возвращался к берегам Содружества и начинал хаотический обстрел. Тем не менее, координация всех флотилий оказалась на высоте – даже в таких тяжелых условиях Веллингтон потерял всего около тридцати процентов своих кораблей. Атаки подобных потерянных судов были хаотичны, что позволило Содружеству уничтожить почти все из них, и буквально с десяток все еще числится пропавшим без вести до сих пор. На земле же ситуация была проблемнее из-за густой населённости Австралии, но на руку сыграло относительно малое количество пузырей. Сконцентрировавшись около прибрежных поселений, корабли Содружества утюжили абсолютно все, что вылезало из Пелены, не жалея боеприпасов, которые были щедро заготовлены на случай войны с Доминионом. Это позволило Веллингтону удержаться до образования МИСП и окончательно утвердить контроль почти над всей Океанией.

Осознав, что «Затмение» заметно проредило количество кораблей других стран, Содружество лишь удвоило усилия по спуску новых кораблей. Еще до нашествия Пелены в составе флота были первые корабли-фермы, на которых жили десятки тысяч человек, без необходимости захода в порт для полноценной жизни. В 22 веке их количество увеличилось. Великий флот Содружества, по сути, стал огромным, плавающим в просторах волн мегаполисом, что позволило снять нагрузку населенности с земель Австралии.
Корабли Веллингтонского Содружества.
За свободную Европу!

Флаг Веллингтонского Содружества выполнен в схожих со старой Европой цветах, но в более светлых тонах, как символ надежды вернуться домой. Ту же идею олицетворяют крылья – общепризнанный символ надежды во многих культурах. Официальный символ старого ЕС так же присутствует, но соседствует с направленным вверх клинком, что олицетворяет желание отбить свою родину и готовность к бою. Столицей Содружества является Веллингтон, в который перевели все правительственные учреждения. Тем не менее, гораздо больше людей проживают в следующих городах: Веллингтон, Канберра, Сидней, Манила.

Президентом Содружества является Роберт Майлз. Это стойкий и твердый лидер, особое внимание уделяющий флоту. Поскольку он сам вырос на одном из кораблей, он делает все, чтобы его моряки процветали и получали все самое лучшее. Под его руководством было спущено на воду три корабля управления флотилией (сокращенно КУФ). Все его дети в разных рангах служат на судах Содружества, при этом, одна из дочерей даже командует тяжелым артиллерийским кораблем «Мадрид». Полномочия Роберта значительно выше, чем у президента при обычной демократии – страна все же находится в военном положении. Выборы проводятся раз в десять лет, при этом военные имеют серьезное влияние на каждого кандидата. Без поддержки адмиралтейства Содружества ни один претендент не может рассчитывать на победу в голосовании. Президентский срок Майлза истекает в 2281 году, но многие считают, что он вполне способен побороться за второй.
Жизнь в изгнании
Порт в одном из городов Содружества.

Основной доход Содружества – это продажа и аренда различных гражданских и даже военных судов, а также масштабная рыбная промышленность. Несколько сторожевых кораблей Арабской Империи и Солнечной Унии закуплены у Веллингтона. Флот в любом случае удовольствие дорогое, и это приносит весьма значимые средства.  Более того, зачастую гражданские суда запрашивают в сопровождении корабли Содружества – что безусловно, не столь дорого стоит, однако жизнь моряков и ценность груза безусловно значимее.

После разделения Австралии на культурные зоны, в них так же расцвела различная промышленность и финансовые блоки. Всем беженцам нужна была работа, и в первое время ее сильно не хватало, но среди изгнанников оказалось немало по-настоящему толковых управленцев, которые смогли обустроить новые территории. Через года это дало серьезный прирост экономике Содружества, хотя полноценно справиться со всеми последствиями эвакуации удалось только ближе к 2090м годам. Тем не менее, многие поселения все еще сугубо фермерские, с большими расстояниями между огромными полями. В таких городах люди с детства учатся водить – пешком преодолевать такие расстояния очень затруднительно. Права в них выдаются уже с 14 лет, практически в принудительном порядке. Вождение буквально включено в часть школьной программы.

Этот задел обеспечивает устойчивость и развитие экономики Содружества несмотря на то, что огромные средства уходят на поддержание Великого флота. Следуя идеям свободного рынка, правительство способствовало открытию множества средних и малых бизнесов, что также стабильно пополняет казну Содружества.

Обладая огромными территориальными водами, Веллингтон делает особый упор на рыболовную промышленность, даже с учетом того, что часть добычи мутирует в водах под воздействием Пелены и добирается до безопасных берегов. При этом многие острова, которые дают право Содружеству на подобное ремесло, живут своей жизнью. Многие из них даже не знают общего языка, с трудом разговаривая лишь на одном из государственных языков веллингтонцев. Тем не менее, они получают базовые, необходимые для выживания вещи и зачастую сами отказываются от более технологичных даров Содружества.
Великий флот
Морской пехотинец содружества.

Армия Содружества весьма неравномерна. Состав наземных частей минимален, однако, им все же уделяется внимание, в основном в плане разработок экспериментальных штурмовых мехов. Самая распространенная модель «Экскалибур» используется в наиболее жарких конфликтах с рейдерами. Имея весьма внушительную огневую мощь и впечатляющую маневренность, они прикрывают наступающие подразделения Содружества и иногда используются как средства прорыва обороны – но особой необходимости против рейдеров в этом нет. В остальном сухопутные части имеют статус гарнизонных и далеко не самых элитных, действуя по самой стандартной тактике, принятой на Земле.

То ли дело Великий Флот. Великий флот - это гордость Веллингтона и его последняя надежда. Группировка из примерно семиста кораблей, включая боевые корабли-фермы, на которых во времена долгого плавания производят провиант, до величественных авианосцев с плазменными реакторами. Содружество очень ценно для МИСП, поскольку это единственное государство, которое способно разведывать пузыри Пелены в океанах, а также помогать с охраной Ковчегов, что идут по морю. Флот может годами не вставать на якорь, выполняя задачи во имя Содружества и человечества. Люди, рожденные на кораблях, с детства имеют весьма быструю реакцию. Поскольку современные корабли требуют молниеносных решений, моряки оттачивают свои навыки как управления турелями, так и бортовыми системами до пугающего автоматизма.

Среди Великого флота внушительное количество артиллерийских и ракетных кораблей – для уничтожения как больших целей на воде, так и долговременного обстрела прибрежных территорий. Малые суда тоже несут ракеты, а защиту обеспечивают суда-дрононосцы. Способные выпустить до двух сотен БПЛА в одном бою, как разведывательных, так и ударных, они весьма полезны в любой операции.

И особая гордость – корабли управления флотилией. Их всего одиннадцать, и девять из них носят имена старых лидеров Европы, а два – уже лидеров после нашествия Пелены. «Шарль Де-Голь», «Карл Великий», «Горацио Нельсон», «Герцог Веллингтон», «Уильям Слим», «Эрнано Кортес», «Лоренцо Медичи», «Юзеф Плисудский», «Мартин Грим», «Хорта Жданич», и «Вилеем ван Бюрен». Все эти корабли несут на себе тяжелую артиллерию, ракетное вооружение, истребительную и бомбардировочную палубную авиацию, защитные системы и огромный плазменный реактор, который является самым уязвимым местом корабля.

Авиация Содружества преимущественно палубная и несет задачи огневого прикрытия флота. Особую ставку делают на легкие и манёвренные истребители. Огневая поддержка в основном оказывается флотом, поэтому большинство бомбардировщиков и штурмовиков Содружества обладают повышенной дальностью полета, чтобы достичь тех мест, куда не достанет обстрел кораблей.
WCS «Шарль Де-Голь», один из кораблей управления флотилией.
Веллингтон и отношения с МИСП

Веллингтон соблюдает пакт «О защите Земли», хотя и не скрывает своих реваншистских настроений по поводу Доминиона. Никто не оспаривает того факта, что в случае исчезновения Пелены новая война неизбежна, но европейцы лишь насмехаются над веллингтоцнами, обещая завершить начатое предками. Тем не менее, пока существует общая угроза, до серьезных последствий не доходит. Инициативе нужна и армия Доминиона, и флот Содружества, поэтому она вкладывает очень много сил на сглаживание углов между этими двумя народами, которые, на самом деле, не так уж и отличаются.

В Содружестве много разных культур из старой Европы, поэтому какого-то единого образа поведения у них нет, это слишком разнообразная солянка народов. Служба в МИСП для них не особо привлекательна – они больше думают о собственных проблемах, но отказываться и рисковать своим международным престижем точно не собираются.

Ни при каких обстоятельствах в присутствии гражданина Содружества не оскорбляйте флот или морские традиции! Это главная ценность и гордость этого народа, поэтому подобное они воспримут как личное, и довольно серьезное оскорбление.