СОЛНЕЧНАЯ УНИЯ

Cумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №2

    Нам была дана великая Сила – и во искупление
    наших прошлых грехов, грехов всего человечества,
    мы станем единым строем, единой унией,
    и на наших землях будем почитать Силы превыше
    всего остального, ибо в них наше спасение!
    Лорд-Кастелян Йонкер Ненге
    Лидер Солнечной Унии

В данном посте пойдет речь об вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните, пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. Поэтому да, иногда частично встречаются стереотипные представления об определенных народах. Поэтому если вы относитесь к любой группе национальных меньшинств и уже успели оскорбиться – срочно соскорбитесь обратно, это всего лишь выдумка, с реальностью ничего не имеющая. Приятного прочтения!
СОЛНЕЧНАЯ УНИЯ

Африка долгое время была разъединенным континентом, и для этого хватало причин. Откровенно разные народности, сомнительные, проведенные еще в колониальную эпоху границы, и конечно же, влияние третьих стран не позволяло раскрыть потенциал этих земель полностью. Казалось, что сторонние факторы будут постоянно сдерживать Африку, но эксперимент на станции «Птолемей» и приход Великих Сил изменили абсолютно все.
Восход Солнца

Солнечная уния была сформирована после эксперимента на станции «Птолемей». В 2129 году на территории Африки было открыто множество центров подготовки Ордена, что в корне изменило жизнь местного населения. Среди них было множество людей, чувствительных и к Пелене, и к Силам, что открыло им путь в новую жизнь в роли одних из самых ценных защитников человечества. Необычные способности, которые давали Силы, были очень близки к традиционным племенным верованиям народов Африки, что еще сильнее привело к расцвету шаманизма.

Тем не менее, это сильно способствовало консолидации разрозненных стран. Общий враг и общий знаменатель верований и традиций в виде Великих Сил привел к формированию Африканского Союза, объединяющего многие страны континента в военном плане и экономическом, а затем и полноценного нового государства. Большинство стран уже в 2129 году были глубоко интегрированы в новорожденную Унию, а в 2131, после Большого арабского исхода, который почти опустошил земли Северной Африки, Уния предъявила свои притязания и на эти земли. Арабская Империя не стала сильно сопротивляться, ибо в те времена все эти территории были покрыты Пеленой, а города заброшены. Уния взяла на себя обязательства по защите всех приграничных с аномальными зонами участков. Впоследствии, через 34 года, когда Пелена сместилась вглубь континента, африканские поселенцы заново освоили опустошенные города и основали новые. Однако, в качестве дипломатического жеста, для граждан Арабской Империи введены упрощенные правила въезда на территорию Северной Африки, особенно если человек предоставляет доказательства проживания на этих участках его ближайших родственников в прошлом.

Несмотря на свою молодость, Уния смогла добиться потрясающего научного прогресса и быстро встать в один ряд со всеми большими игроками Земного шара. Многие связывают это с повышенной восприимчивостью к Великим Силам жителей Африканского континента. Основу научного прогресса здесь составляют архивариусы Орденов – люди, которые получают новые знания от светлячков и пытаются применить их на службу человечеству. Тем не менее, и обычные лаборатории в Солнечной Унии не редкость, особенно в передовых городах.

Научное здание в одном из городов Унии.
Истинный хищник саванны

Поскольку Солнечная Уния была сформирована уже после появления Пелены, ее народ в момент объединения уже был относительно готов противостоять этим аномальным зонам. Однако, стоит учесть тот факт, что еще до провозглашения нового Африканского государства, когда инцидент на станции «Птолемей» только случился, и люди еще не познали мощь Великих Сил, местное население использовало на максимум свое основное преимущество – способность быстро перемещаться по родной местности, ведя полукочевой образ жизни. Примерно до 2109 года в Африке наблюдалась в каком-то роде даже забавная картина – безумные рейдеры, покидая зоны Пелены чтобы пограбить и поохотиться на людей сами становились добычей. Небольшие мобильные группы африканцев, многие из которых почитали древние традиции охотников, нашли новую, опасную дичь, которую они преследовали с завидным упорством.

Традиции подобных летучих отрядов сохранились и по сей день. Более того, некоторая, относительно незначительная, часть Солнечной Унии все еще живет по заветам подобных охотников – кочуя небольшими общинами. В таких, если можно выразиться, поселениях, каждого ребенка с раннего детства учат искусству охоты на врага. Африканские рейдеры крайне редко выходят из аномальных зон в малых количествах – даже люди, чьи мозги полностью разрушены и извращены Пеленой, не хотят становится легкой добычей истинных хищников саванны.

Впрочем, Унию недаром называют государством контрастов. Все продвинутые города африканцев очень сосредоточены, занимают обширнейшие территории и располагают огромным количеством заводов и научных комплексов. Малые поселения практически полностью вымерли естественным образом, кроме особо упорных небольших деревень, которые слишком упрямы, чтобы переселятся в новые места. Более того, они даже не признают веяния прогресса, и зачастую живут по заветам предков, практически племенным строем. Что иронично, среди подобных людей еще чаще рождаются люди, восприимчивые к Великим Силам.
Два Солнца в небе Африки

Флаг Солнечной унии отображает цвет палящего, яркого солнца. Белые, минималистичные элементы солнца контрастируют с национальными украшениями. И это так же имеет смысл – как уже говорилось, именно Уния является самым неоднозначным государством контрастов. Среди большого количества высокоразвитых и продвинутых городов до сих пор встречаются деревни, живущие по старым традициям. Столицей государства является Банги, в силу своего географического расположения. Так же на слуху следующие города: Кейптаун, Аддис-Абебе, Могадишо, Фритаун, Нджамена, Каир. В Унии можно услышать речь на очень большом количестве различных языков, каждый из которых является официально государственным. Чаще остальных можно встретить Берберский, Оромо, Хауса, Суахилии и Зулу.

Главой государства в 2278 году является Йонкер Ненге, который носит титул Лорда-Кастеляна Унии. Это может звучать несколько странно, однако Африканское государство в целом питает слабость к высокопарным названиям, особенно если дело касается государственных служащих или военных. Будучи восприимчивым к Великим Силам человеком, Йонкер проводит традиционную для Унии политику развития храмов на территории страны, укрепления боеспособности вооруженных сил за счет воинов Ордена, а также повышения благосостояния народа. В целом, Ненге не делает ничего кардинально нового. Тем не менее, стоит отметить, что он довольно молод, ведь на данный момент ему всего 42 года, что делает его самым молодым лидером Земли. Йонкер импульсивный, идеалистичный человек, рвущийся доказать значимость своей страны и свою личную всем, кто находится на мировой арене. Впрочем, его прыть несколько уравновешивается другими высокими лицами Солнечной Унии.

Один из городов Солнечной унии.
Рывок в погоне за прогрессом

Объединенный под одним флагом народ Унии смог сделать быстрый и колоссальный рывок, за малое время преодолев технологическое отставание от ведущих стран Земли. Мало кто ожидал, что Африканская страна сможет за столь короткий срок встать вровень с остальными игроками мировой арены, однако это произошло. Решающую роль в этом сыграла консолидация населения в крупные города. Однако, общительные люди Унии даже в огромных мегаполисах все равно сбиваются в общины, размер которых может достигать нескольких кварталов. В общинах люди относятся друг к другу гораздо доброжелательнее и более открыто. Зачастую, проблема одного человека общины – это проблема абсолютно каждого члена общины.

Однако, между разными общинами не возникает конфликтов или напряженности. Уния — это государство, в которое входит множество народностей, и власти очень много внимания уделяют тому, чтобы граждане ощущали себя комфортно, не забывая истоков и предков, и помня о том, что они являются частью одного огромного государства. Поэтому, несмотря на то, что защита и эвакуация в случае опасности далеких, малонаселенных деревень весьма затратна, это не вызывает недовольства ни среди обычного населения, ни среди военнослужащих, которые обеспечивают их безопасность. Даже маленькие общины подобных поселений уважаются в Унии, что в итоге сплачивает народ еще сильнее.

Экономика Унии стоит на нескольких столбах – экспорт редкоземельных ресурсов, включая драгоценные камни, плата за транзит морских перевозок, и, так называемый, «религиозный» туризм. Да, исторических мест, в которых Великие Силы особо сильны, больше на территории Арабской Империи, однако именно новых, возведенных недавно храмов больше всего именно в Солнечной Унии. Многие паломники прибывают в эти Земли, чтобы своими глазами увидеть их великолепие и получить благословление Света, Тьмы или Сумрака.

Во всем остальном, экономика Африканского государства является наиболее стандартной рыночной экономикой. Что самое ироничное, она даже более похожа на экономику старой Европы времен 21-го века, чем экономика Веллингтонского Содружества – государства, которое официально считает себя преемником этого строя. Будучи центром Земного шара, Солнечная Уния, проложив превосходную инфраструктуру в своих портах во всех частях Африки – от Востока до Запада, от Севера до Юга, получает немалую прибыль за счет морского и наземного транзита товаров через свою территорию.

Административное здание г. Банги.
Армия, что идет путем Шанго

Армия Солнечной Унии относительно малочисленна. Они делают ставку на максимально мобильные, хорошо снаряженные моторизированные группы, которые долгое время способны преследовать любого противника, прежде чем нанести удар. Служба в армии не является чем-то особо почетным в Унии, поскольку каждый гражданин мечтает посвятить свою жизнь служению Великим Силам. Тем не менее, государство осознает необходимость поддержания боеспособных военных подразделений. Зачастую части Солнечной Унии осознанно дают рейдерам зайти поглубже на территорию страны, заманивая все большее их количество, после чего начинают настоящую охоту. Из-за очень мобильного характера армии, артиллерии в армии африканцев уготована далеко не ведущая роль, а задачу предбоевой обработки противника в основном выполняет штурмовая авиация.

Уния не нуждается в большом флоте, большинство ее кораблей – это сторожевики, которые сопровождают торговые суда в опасных зонах территориальных вод этого государства. Тем не менее, помимо этого в состав ВМС так же входит одна ударная группировка с тяжелыми кораблями, которые почти лишены ракетного вооружения, но обладают крайне мощным пушечным. Подобные судна решают задачу обстрела Пелены в прибрежных территориях.

Несмотря на немалый авиационный парк, пилоты выходят на задание либо парами, либо по одному. Каждый летчик Унии воспринимает любой боевой вылет как личный вызов своим навыкам преследования и уничтожения противника и не хочет разделять славу с целым звеном. Зачастую это оправдано, поскольку рейдеры так же редко передвигаются крупными силами, а данный подход помогает распределить больше машин по территории немалого континента. Однако, в случае необходимости, Солнечная Уния вполне способна сконцентрировать весьма внушительное количество авиации в одном участке боевых действий.

Помимо армии, немалую роль в уничтожении мутантов и рейдеров играют уже упомянутые ранее отряды кочевых охотников, которые официально считаются ополчением Унии. Государство не планирует отказываться от использования такой замечательной возможности усилить свою боеспособность, поэтому поощряет действия ополчения оружием и разрешением на охоту. Зачастую, официальные вооруженные силы даже не успевают прибыть на точку, в которой были замечены рейдеры, поскольку ополчение прекрасно знает местность и использует свои знания по полной.

Пехотинец мотострелковых частей Солнечной Унии.
Банги и отношения с МИСП

Солнечная Уния всячески поддерживает пакт «О защите Земли» и не выдвигает никаких претензий к своим соседям. Военная мощь государства сосредоточена на удержании своих позиций и помощи Международной инициативе сдерживания Пелены. За года существования Унии они привыкли мирно развиваться среди своих земель, однако ради того, чтобы уничтожить угрозу человечеству, они будут готовы сражаться до последнего вздоха.

Если вы встретите новобранца из Африки в рядах Инициативы, не забывайте: люди из Унии очень сильно уважают все, что связано с Силами. Если ваш персонаж не из самого развитого города, то проявление взывания к Силам он может воспринять как очень мощное и сильное «колдунство». Люди из более развитых городов реагируют спокойнее, но безграничное уважение никуда не девается. В целом, это отважные, простые люди, которые стремятся доказать свою ценность, и очень доверчивые. Они искренне удивляются всему, что не видели раньше, и когда человек из Унии вступает в МИСП, он воспринимает это как благословленное приключение, в ходе которого он узнает множество нового.

Самое неразумное, что можно сделать в присутствии любого человека из Унии – оскорбить традиции его предков или Великие Силы. А если сделать это одновременно, его гнев и последствия не заставят себя долго ждать. Так что, даже если что-то в их обычаях кажется вам неразумным или нелепым – лучше лишний раз проявить уважение и промолчать.

