СОЮЗ ВЕЛИКОГО ОРЛА

Сумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №7

    Вы можете говорить, что этого Альянса
    не должно было существовать. Но там где мы
    раньше видели врагов – мы увидели надежных друзей.
    Орел летает высоко!
    Император Виктор I
    Лидер Союза Великого Орла

ВНИМАНИЕ!

В данном посте пойдет речь о вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. А еще его основы были написаны аж два года назад и никаким образом не связанны с миром реальным и его происходящими политическими событиями. Это игра, а в ней могут быть самые безумные и странные на наш сегодняшний взгляд мысли. Приятного прочтения!
СОЮЗ ВЕЛИКОГО ОРЛА

Флаг Союза Великого Орла

Знаете, ближе к 23му веку мир ощутимо сошел с ума. Почти все места на планете сильно изменились. Стоит ли говорить, что две весьма крупные державы, которые раньше смотрели друг на друга весьма враждебно так же не смогли остаться прежними. Тем не менее, настолько сильные преображения мало кто мог ожидать, однако, зачастую путь истории идет именно по самому не ожидаемому пути…
Орел летает высоко!

Здание Сената в Петрограде.

Ладно, вы уже можете что-то подозревать по флагу. Союз Великого Орла – это конфедерация США и Российской Империи. Выдохнули? Осознали? Отдохните, не спешите. Мы пока расскажем, как же так получилось.

История Конфедерации банальна. После потери своего экономического влияния в середине 21 века США были вынуждены вывести все свои силы на родную землю, дабы предотвратить местные волнения и удержать целостность страны.  Единственным внешним направлением, которое отчаянно пытался удержать Вашингтон, была Южная Америка. Европа была слишком тесно связана с США, чтобы каким-то образом проводить полностью независимую политику несмотря на вывод войск, Ближний Восток был слишком далеко, а вот угроза с юга была весьма ощутима. Более того, антиамериканские настроения там стали весьма ощутимы, а уж рождение конкретно коммунистических движений стало мощной оплеухой для Вашингтона. Все это лишь усилило внутреннюю напряженность в стране, множество политиков указывали на факт красной угрозы и призывали вновь достаточно усилить Америку, чтобы она могла решать такие проблемы при помощи силы. Однако, это привело лишь к авантюрному военному вторжению в Южную Америку, где коммунистические силы дали серьезный отпор войскам США, потопив несколько кораблей и нанеся ощутимые потери корпусу морской пехоты. Несмотря на успех специальной операции по устранению нового Боливара, это лишь сплотило народ Южной Америки, и противостояние перешло на территорию Америки Центральной, заметно сбавив градус накала.

Пока США разбирались с проблемами в своем полушарии, пришли страшные новости - Старая Европа пала. При этом Доминион открыто плевал в сторону США, а Веллингтонское содружество отказало в помощи США, так как и США не помогли Старой Европе в войне против Доминиона.  Америка осталась одна.

В это время, после окончания первой Европейской Войны, Российская Федерация вводит свои войска в приграничные страны, в первую очередь в те, которые служили буфером между Европой и Россией. Доминион немедленно объявил войну, как только получил донесения о войсках на территориях, на которые он сам претендовал.

Боевые столкновения были тяжелые. Однако, прорывов внутрь территорий что Федерации, что Доминиона не происходило. Несмотря на все современные виды вооружения, происходящее напоминало окопную войну времен Первой Мировой, и обе стороны всерьез задумывались о применении ядерного оружия, однако, этому могли помешать как США, которые откровенно угрожали ударом своего арсенала по любому применившему подобный козырь, так и отсутствие угрозы непосредственно существованию государств. После крайне жаркого первого года боев, каждый последующий год становился все менее интенсивным в плане боевых действий. Под конец все и вовсе ограничивалось артиллерийскими дуэлями и локальными разведками боем. Подобное перестало устраивать даже самых воинственных лидеров двух сторон. Было четкое осознание того, что победа в любом случае будет пирровой что для России, что для Доминиона. Безусловно, это способствовало тому, что в 2066 году был подписан мирный договор, являющийся по сути белым миром. Доминион признавал новые границы России, а Федерация в ответ признавала новое правительство Доминиона как повелителя Европы.

Немалую заслугу в войне на фронте сыграли активисты движения Орловых – ветки, которая позиционировала себя как наследников русской аристократии, и которая вложила немало сил и средств в победу над Доминионом. Несмотря на их откровенные монархические взгляды, они продвигали идею нового русского дворянства – людей у которых есть не дополнительные привилегии, а обязанности перед народом. Подобные речи крайне неожиданно для простого народа России сопровождались и огромными финансовыми пожертвовании армии, и формированием добровольных гвардейских дворянских корпусов, и личным участием верхушки дома Орловых в войне.

Несмотря на победу, кризис, который рос до войны в России, лишь усилился. В определенный момент, федеральные власти и вовсе, опасаясь растущего влияния, начали кампанию против Орловых, что вызвало массовые народные протесты, ибо за аристократами закрепилась слава героев войны. Граф и его приспешники обрели достаточную народную популярность в народе во время конфликта именно за свои действия, которые находили отклик в душе простого человека, чем президент Глемов похвастаться не мог.

Несмотря на возможность захватить власть силовым путем, Орловы призвали своих сторонников к сдержанности. Почуяв слабину оппонента, федеральное руководство дало приказ на физическое устранение. Однако, военные отказались выполнять приказ и совершили локальный военный переворот, присягнув на верность уже сподвижникам Орлова. Граф, скорее ради шоу, все же провел выборы, после чего посредством референдума изменил строй на конституционную монархию.  Уже в 2069 году была провозглашена Российская Империя, а Орловы основали новую правящую династию.

Однако, Империя так же осталась без друзей. Азиатские страны во многом, настороженно относились к новой власти, Турция и вовсе видела в новой стране врага, про Доминион и говорить было нечего. Русские дипломаты отправились искать друзей там, где никто уже не искал очень давно – а именно в США. И как ни странно, интересы стран во многом сходились, несмотря на кардинально разные системы власти. Имперская Россия не питала особой любви к коммунистам в Каракасе, как и США, Доминион для обоих был внешнеполитическим противником, да и сил для проецирования мощи на другие континенты по отдельности никто не имел. Но вместе… Это было вполне возможно, и Орел устремил свой взгляд на раздробленную Азию, Центральную Америку и Африку. Если с Азией до «Затмения» все сложилось весьма удачно, то планы нового Союза в других точках интереса пошли под откос после эксперимента. Но сотрудничество двух стран каждый день давало плоды.  В 2070 был подписан договор о экономической и военной помощи. В 2073 – Договор о совместном использовании Аляски. В 2078 в Вашингтоне подписан договор об общих вооруженных силах. В 2081 обе страны решились официально объединиться в конфедерацию под названием Союз Великого Орла, при этом сохранив свои формы правления и создав лишь незначительный ряд общепринятых конфедеративных законах.
День, изменивший всё

И американцы и русские устали от войн. Российская Империя сделала упор на развитие культуры и искусств. Аристократия Империи стала тем, кем в идеале и должна была быть, а именно людьми с дополнительными обязанностями, а не привилегиями. В это же время, США сделали особый упор на развитие науки, выделив средства, которые освободились после роспуска заграничной части вооруженных сил.

Однако, оба народа новой конфедерации с замиранием сердца следили за ходом становления станции «Птолемей». Хоть это и был международный научный проект, однако, основные ведущие должности занимали как раз выходцы из Союза Великого Орла. Что уж сказать, сам руководитель проекта Дэвидс был американцем. Однако, не все в новом государстве считали эксперимент хорошей идеей. Например, Константин Зимин – один из самых авторитетных ученых России – считал его слишком опасным и непредсказуемым. И к сожалению, он оказался прав.

Огромная территория во время эксперимента «Затмение» стала спасением Союза. Пузыри находились далеко друг от друга, что позволяло маневрировать между опасными территориями. Более того, Союз Великого Орла обладал огромными запасами военной и гражданской авиации, что безусловно помогло консолидировать силы военных для эвакуации населенных пунктов, находящихся под угрозой. И хоть переместить все ценное и всех выживших в безопасные зоны было нелегко, но и президент Стюарт, и Император Михаил I смогли наладить жизнь своих граждан. На данный момент Союз Великого Орла пользуется уважением мира как центр науки и культуры.

Один из городов в США.
Флаг двухглавого орла

Флаг Союза отображает общие для двух народов цвета – белый, синий и красный. Основа полотна сделана с уважением к русскому народу, распределяя цвета в порядке их национального флага, а вот единственный элемент явно отсылает к американской культуре. Единственное изменение – это наличие второй головы, чтобы указать на равноценность двух государств конфедерации. Единой столицы нет, на эту должность претендуют как Москва, так и Вашингтон. Другие крупные города: Петроград, Астрахань, Нижний Новгород, Самара, Волгоград, Минск, Даллас, Бостон, Нью-Йорк, Сиэтл, Ванкувер.

Лидеров у Конфедерации два, это Император Всероссийский Виктор I и президент Соединенных штатов Луис Коуэн. Отношения между двумя правителями весьма теплые, можно сказать, что они являются близкими друзьями, что сильно помогает находить им общий язык в решении общих задач Союза.

Виктор I человек с отличным чувством юмора, который много времени уделяет решению внутренних проблем Империи, лично разъезжая по всей стране. Многие считают подобный график весьма неэффективным, поскольку вместо решения важных проблем или делегирования определенных задач на аристократов Виктор предпочитает увидеть все своими глазами. Тем не менее, такой подход гарантирует более качественное решение найденных проблем, однако снижает общее количество тех, на которые может обратить внимание Император.

По иронии судьбы, Луис является полной его противоположностью в плане работы. Личные поездки Коуэн совершает в исключительной необходимости и крайне редко беседует с прессой, заявляя, что ему не до этого. Подобный подход позволяет ему уделять внимание огромному количеству задач. Тем не менее, вопрос его переизбрания весьма спорен, ибо игнорирование СМИ создает ему не лучшую картину, чем активно пользуются его конкуренты. В целом, Коуэн крайне сосредоточенный человек, который не видит ничего кроме дела, которым он занят на данный момент. Именно поэтому основными дипломатическими обязанностями непосредственно Союза занимается Виктор.
Новые достижения Союза

Разведчик Союза на территории Аляски.

Экономика Союза очень многогранна. Будучи передовой научной державой, ведь на территории США находится огромное количество научных комплексов, Орел продает огромное количество высокотехнологичной и дорогостоящей продукции. Несмотря на то, что Орел уступает в медицине Арабской Империи и в робототехнике – Технофедерации Чжоу, в остальных научных отраслях она держит уверенное лидерство. Это приносит весьма приятный доход на продаже необычных технологий, не имеющих аналогов. Российская Империя же делает ставку на социальное изучение и развитие культуры, дабы наладить гармоничное и взаимовыгодное существование между всеми народностями своих подданных. Подобная культурная интеграция привела к появлению большого количества театров и прочих творческих центров, что в свою очередь привело к росту туризма. Более того, имея огромный авиапарк, Союз Орла держит лидерство в гражданских авиаперевозках.

Во всем остальном экономика очень сильно зависит от страны. В США до сих пор свободный рынок, а вот в Империи, несмотря на определенные вольности, основные стратегические корпорации принадлежат напрямую государству и финансируются короной. Большинство из серьезных бизнесменов России – дворяне. Кстати, стать дворянином можно далеко не только по праву рождения, но и заслужив подобное звание перед короной. Однако в аристократию стремятся далеко не все, ведь как упоминалось ранее, это лишь дает новые обязанности, не предоставляя особых привилегий.

Стоит отдельно рассказать про Аляску. Официально, согласно всем документам она одновременно является территорией и России, и США. Про Аляску часто говорят, как про истинное лицо Союза и его взаимовыгодного сотрудничества, несмотря на ее малую заселенность. В этих землях расположено несколько поселений и большое количество баз, которые направлены на подготовку лучших разведчиков Орла. Эта суровая местность имеет все необходимое для того, чтобы подготовить по-настоящему смертоносных бойцов, способных действовать в любой ситуации. Тем более, учитывая особенности армии Союза, именно Аляска идеально подходит для этой задачи. Почему? Сейчас разберемся.
Воевать не числом, а умением

Аэромобильный отряд Союза.

Армия Союза, несмотря на обширные территории далеко не самая большая на Земле. Однако, она превосходно оснащена самым передовым снаряжением, и что самое главное, почти вся является штурмовыми десантными частями. Да, обычная пехота теперь используется разве что в самых спокойных местах на границе, а большинство вооруженных сил имеют приписанные транспортные и боевые летательные средства. Если уж и говорить про части, которые не обладают поддержкой с воздуха – то это весьма узкоспециализированные подразделения спецназа или войсковой разведки, которые проходят обучение преимущественно на Аляске.

Флот Союза представляет собой лишь блеклую тень некогда огромных ударных группировок что России, что, уж тем более, США. Тем не менее, имея большие территориальные воды и периодическую необходимость в поддержке с моря прибрежных территорий, группировка кораблей Орла больше, чем у большинства стран. И все же, с Великим Флотом им тягаться не удастся даже в ближайшей перспективе, но им это и не нужно. Большинство проблем, для которых нужны корабли, армия Союза решает при помощи авиации.

Кстати о ней. Авиапарк Орла огромен – истребители, штурмовики, бомбардировщики, многоцелевые истребители, самолеты разведки, самолеты РЭБ борьбы, и прочие варианты – все это находится в ангарах в огромном достатке. Благодаря высоким дальностям полета, скорости и маневренности, любая войсковая операция Союза Великого Орла начинается с масштабной обработки с воздуха, и этому способствует весьма скудное наличие ПВО у рейдеров. Превращая в огненный ад позиции врага с огневых заходов, авиация обеспечивает высадку десантников на позиции для окончательных зачисток с минимальным сопротивлением противника.

К тому же, кроме отлично подготовленного спецназа, который корректирует удары авиации, обстреливает противника издалека и производит разведку местности, вооруженные силы Союза могут похвастаться наличием передовых антигравитационных танков модели «Серафим». Их все еще немного, но их потрясающая всепроходимость и способность не снижая скорости преодолевать водные преграды делает подобную технику отличным дополнением к мобильной и молниеносной армии Союза.

Многоцелевой истребитель Союза.
Вашингтон и Москва в отношениях с МИСП

Союз Великого Орла является фанатичным приверженцем «Пакта о защите Земли». Пелена весьма серьезно сдерживает потенциал конфедерации – все прекрасно понимают, что без общей угрозы, они могут проецировать свои интересы по всему миру, и где-то, вполне возможно, преуспеть. Но роль мирового лидера невозможна без устранения аномальной угрозы, поэтому Союз делает все, чтобы приблизить победу над ней, к тому же ощущая фантомную вину за произошедшее и поспешные решения американца Дэвидса в 2096. Однако, существует точка зрения, что без общего противника внутренние противоречия в Союзе могут привести к его распаду на два отдельных государства, что, безусловно опровергается всеми официальными лицами, но… не лишено определенных оснований.

Народ Орла – люди воспитанные в определенных ценностях. Вежливые, спокойные, любопытные. Они растут и воспитываются в атмосфере уважения к искусству, поверхностные и глупые действия им явно не по душе. Они стремятся доказать себе и всему миру, что достойны своего звания, каким бы оно не было. Служба в МИСП для них – огромная честь и возможность, они с радостью выполняют долг по защите человечества, не забывая при этом удовлетворять свое любопытство.

Однако, если вам удалось откровенно достать русского или американца – берегитесь. Они не остановятся ни перед чем, чтобы достойно ответить своему обидчику, раз и навсегда поставив его на место. Вернуть потерянное доверие человека из Союза крайне непросто, поэтому старайтесь не доводить до подобного.

Что ж, на этом, пожалуй, пока что закончим. Спасибо всем, кто прочитал до конца! Если вам показалось это интересным - подписывайтесь, в ближайшее время выйдет еще не один пост про эту необычную вселенную! Да, и поставить лайк или оставить комментарий будет не лишним, ибо это тоже немалая помощь проекту. И да хранят вас Великие Силы! Впрочем, есть возможность почитать еще что-то про удивительный мир Земли 2278го года, уже сейчас