ТЕХНОФЕДЕРАЦИЯ ЧЖОУ

Сумрак - авторская настольная ролевая игра. Государства Земли. Часть №6

    Нам нет смысла развивать хоть какие-то
    области, кроме робототехники.
    Зачем тратить людей, если можно
    отправить робота?
    Член Совета Суан-Ву
    Лидер Технофедерации Чжоу

ВНИМАНИЕ!

В данном посте пойдет речь о вымышленном государстве в вымышленном мире. Все политические, личные и прочие совпадения с реальным миром случайны, мир игры пишется и разрабатывается на протяжении двух лет. Помните пожалуйста, что мир специально создан весьма необычным и в каком-то плане абсурдным, поэтому четко соответствовать всем идеалам нашего мира не обязан. Поэтому не надо пожалуйста минус социальный рейтинг удар из-за истории этой страны. Приятного прочтения!
ТЕХНОФЕДЕРАЦИЯ ЧЖОУ
Флаг Технофедерации Чжоу

Азия… Столь разноплановый и удивительный регион. Множество народов, удивительная культура и крайне непростая история. Эпоха военачальников, раздробленность – все это не новые страницы в истории этого региона. Кто бы мог подумать, что это повторится вновь уже в 21м веке? И кто предполагал, что Дракон вновь поднимет голову и засияет еще ярче в 23м? Даже будучи весьма восприимчивым к Силам предположить подобное было бы безумием. Но безумие часто становится реальностью.
Раздираемый Китай
Городской центр в одном из городов Технофедерации.

Раньше этот регион был оплотом Красного Дракона – Китайской Народной Республики, мощного социалистического государства. Но к середине 21го века в мире произошло множество изменений, и Китай не смог остаться незатронутым. После смерти генсека Вай Динлямпаня в партии Китая не нашлось достойных кандидатур, что создало вакуум власти.  Это привело к тому, что уже в 2054 году бывшая некогда великой страна начала разваливаться на множество областей, которые контролировали военные начальники. Причем многие из них позиционировали себя как истинные наследники Динлямпаня, наиболее рьяно сражаясь именно с другими «красными» лидерами. А Тибет стал независимым, некоторые военачальники сражались за свое виденье страны, Гонконг и вовсе изолировался от всех остальных, ожидая конца конфликта.

Япония, пользуясь слабостью соседа, так же ввела войска в раздираемый хаосом Китай. История как будто совершила новый круг. Ситуация начала слишком сильно напоминать 20й век. К параду безумия присоединилась и КНДР, поддержав одного из лидеров Китая, который по сути, был марионеткой. Японии удалось занять многие прибрежные зоны, однако они были выбиты в течении двух лет. Все-таки самураев китайцы ненавидели даже больше, чем других претендентов на власть.

При том, что границы менялись каждый год, суть не менялась абсолютно. И при этом абсолютно всему миру было плевать на ситуацию в Азии. Европейская война привлекала в разы больше внимания, запасы вооружения военных начальников истощились, боестолкновения перешли в статус локальных партизанских стычек. Города жили в наполовину впав в анархию, никто не мог точно сказать, в каком государстве они сейчас живут, кроме самых крупных оплотов.  Приграничные конфликты и вакуум власти, то утихая, то разгораясь вновь, длился почти пятьдесят лет, ровно до эксперимента «Затмение».
Дракон вернулся

Разобщенная Азия не смогла встретить удар Пелены достойно.  Военачальники и прочие местные малые лидеры оказались не способны справиться с ужасом и эти земли надолго стали дикими. Анархия стала полной. Пелене сопротивлялись такие же слабо вооружённые ополченцы, имеющие в основном, найденное на руинах снаряжение. Битва рейдеров и китайских ополченцев заметно отличалась тем, что с первого взгляда определить кто есть кто было весьма проблематично. Разве что в Пекине и Шанхае было более боеспособное ополчение, даже с несколькими единицами бронетехники.

А вот в Нанкине было кое-что другое. Секретный передовой комплекс «Цзинчжань», вход в который был поврежден еще в 2054 году, который должен был сделать коммунистический Китай передовым лидером робототехники. Катастрофа заперла научный состав под землей, а на помощь никто не пришел, поскольку об этом объекте в целом мало кто знал, а пламя гражданской войны сожгло все следы. Тем не менее, научный персонал смог выжить на базе еще тридцать лет держась на запасах неповрежденных генераторов. И все это время они продолжали свою работу.

Изначально, они планировали создать роботизированных помощников и с их помощью выбраться наружу, но это оказалось невозможно. Несмотря на работающие прототипы, подземный комплекс просто не обладал ресурсами для производства машин, которые действительно были способны для подобной работы. Осознав безысходность ситуации, многие сотрудники комплекса полностью отчаялись, но некоторые продолжили разработки, тщательно документируя все новые открытия.

В 2109 году на территории Нанкина появляется относительно стабильное правительство. Молодая Республика Чжоу сумела обеспечить защиту города – но не могла претендовать на контроль даже соседей. Тем не менее, окрестности Нанкина обладали минимальным количеством ресурсов, необходимых для развития военной промышленности. Обустроив множество шахт для добычи полезных ископаемых, шахтеры случайно обнаружили что-то гораздо более интересное.

Лабораторный комплекс «Цзинчжань» с честью выполнил свою задачу. Военные республики, обследовав все помещения поняли, что в их руках – ключ ко всему Китаю. Множество схем промышленных и боевых роботов, среди которых первые могли помочь нарастить быстрое производство вторых. Очевидно, что найденные знания начали использовать сразу же, наращивая военную и промышленную мощь республики до невиданных ранее высот.

Армия республики быстро выросла, сокрушая обычных, легко вооруженных ополченцев. Вместе с войсками Чжоу, в города приходили роботы, что было шоком для изнуренных постоянным хаосом местных жителей. Во многих городах стальную армию Нанкина стали ждать, как избавителей от ужаса. В 2111 году все территории бывшего Китая были объединены в Технофедерацию Чжоу, а в самом Нанкине был установлен памятный мемориал всем сотрудникам комплекса «Цзинчжань».

Но на этих границах никто не собирался останавливаться. К примеру, в Японии после прихода Пелены и восхода Республики Чжоу, остатки потомков самураев прекрасно понимали, что новый лидер Китая спросит за военную интервенцию середины 21го века. Не имея ни серьезной армии, ни возможностей к подпольному сопротивлению, Япония направила в Нанкин официальное прошение о присоединении на правах автономии, и, к своему удивлению, получила согласие. Технофедерация не стала платить той же монетой Японии и стараться уничтожить ее культуру, как это было в 20м веке, но поставила свой особый контроль за производством и прочими важными для общего государства отраслями. Таким образом, дух бусидо все еще живет на Земле, и на этих территориях зачастую рождаются храбрые и достойные воины, которые занимают высокое место в органах правопорядка или вооруженных силах.

Таким же образом Чжоу смогли установить контроль и над Индокитаем, сформировав новый глобальный центр силы и держа под контролем рейдеров при помощи роботизированных подразделений. Технофедерация считает именно этот путь приоритетным, и менее всех на Земле почитает Великие Силы, предпочитая найти научное решение проблемы. Однако, три роботизированных экспедиции «Кайши», «Фуйчоу», «Дженгуий», составленные исключительно из роботов, без вести пропали в Пелене. К сожалению, ее аномальное воздействие пускай и не сводит с ума механических созданий, но весьма быстро создает условия для их выхода из строя.
Боевой робот Технофедерации.
Традиции, наука, прогресс

Флаг Технофедерации выполнен в необычных цветах, но тем не менее, отсылает и к стандартным элементам китайской культуры наличием головы дракона по центру. Остальные элементы отображают стремление к прогрессу и науке, стремлению заменить человеческий труд машинным. Столицей неизменно является Нанкин, но также имеются следующие значимые города: Пекин, Токио, Ханой, Бангкок, Шанхай, Гуанчжоу, Чунцин. Руководит республикой Совет Семи, где каждый избранный демократичным порядком человек имеет равные права и власть.

Наличие нечетного количества людей в Совете всегда гарантирует принятие решения. Пять человек избираются из регионов Китая, один из Японии, и один из Индокитая. Таким образом гарантируется отстаивание прав всех народов Технофедерации, включая две ее большие автономии. О личностях и характерах членов Совета известно довольно мало – почти все свое время они тратят на заботу о государственных делах, лишь оглашая свои решения. Каждый из них проходит путем прогресса, а именно отрешается от всех мирских дел подобно ученым, которые спасли Нанкин и весь Китай в комплексе «Цзинчжань». Они общаются лишь с верхушкой Технофедерации, поручая все дипломатические и массовые мероприятия своим помощникам и заместителям.
Союз человека и машины
Пункт управления роботизированным единицами Технофедерации.

Промышленность страны работает в основном на производство либо частей, либо непосредственно готовых роботизированных механизмов, однако их продажа и даже аренда в особо уникальных спецификах приносят Технофедерации огромный доход. Его тратят на развитие и улучшение роботизированных технологий, остальные области науки не получают и десятой части подобного внимания со стороны государства. Подобный, если можно так сказать, механический подход неизбежно влияет на связь граждан с Великими Силами, особенно учитывая, что власти практически не поддерживают создание храмов на своей земле, правда, и не особо препятствуют, однако найти альтруистов, готовых раскошелиться на подобные проекты, немного.

Более того, развитость в стандартизированном производстве позволяет Технофедерации возводить так называемые города шаблонного типа, или же просто ГШТ. Особенность данных поселений заключается в том, что они буквально копируют друг друга – спальные, административные, коммерческие и прочие районы везде устроены одинаково. Придя в кафе в одном из ГШТ вы можете отправиться на этот же адрес в другом таком городе, и спокойно обнаружить там хоть и незначительно измененное, но все такое же кафе. Это весьма упрощает навигацию для обычных граждан – поняв устройство одного подобного населенного пункта вы спокойно можете ориентироваться в десятках других. Дополнительным плюсом является весьма удачное расположение транспортной, спортивной, социальной и медицинской инфраструктуры в таких городах, что экономит время жителей и позволяет им больше заниматься личными или общественно важными вещами.

Периметр страны охраняют роботы-разведчики, выполняющие к тому же и работу по добыче ресурсов по всей территории Технофедерации. Чтобы контролировать их работу, созданы передовые посты наблюдения, в которых присутствует одна семья и до ста роботов. В таких, если можно выразиться, поселениях, живут вахтами по несколько лет, часто возвращаясь обратно, ибо специалисты робототехники для такой работы очень высоко ценятся. Безусловно, в таких семьях дети вырастают, понимая машины гораздо лучше живых людей, что впоследствии требует полноценной терапии для возвращения в социальное общество.

В целом экономика страны придерживается рыночной, вводя запрет на экспорт определенных технологий. Знание – очень ценный ресурс, и в Технофедерации это прекрасно понимают, жестоко карая все попытки научного шпионажа и контрабанды технологий.
Искусство войны
Пехотинец Технофедерации Чжоу.

Как нетрудно догадаться, армия Технофедерации в основном состоит из роботизированных единиц. При этом их наземные части весьма обширны, включают в себя большое количество механизированной пехоты и машин управления роем и полем битвы. Человеку же отведена роль участника специальных подразделений, в которых количество экспериментального оружия довольно высоко. Технофедерация стремится максимально оснастить свой людской состав, и это не вызывает серьезных затрат, поскольку такие войска малочисленны, в отличие от роботизированных полчищ. Координируя более прямолинейные и заточенные на определенные задачи роботизированные части, войска Чжоу весьма уверенно разгоняют рейдеров со своих территорий, но при этом почти не воздействуют на территорию Пузырей Пелены, считая это пустой тратой ресурсов.

При этом Технофедерация имеет небольшой, почти полностью роботизированный флот. В основном он выполняет задачи по сопровождению торговых судов и охрану территориальных вод и рыболовецких кораблей. Впрочем, если говорить про гражданскую отрасль, то с научными кораблями у Технофедерации все абсолютно в порядке – они присутствуют в большом количестве и часто выполняют исследовательские походы даже рядом с Пеленой. В таких походах их зачастую сопровождает почти вся флотилия, имеющаяся в доступности.

Авиация Технофедерации производится с упором на БПЛА, как истребительные, так и ударные. Обычные машины, безусловно, так же присутствуют, но их количество уступает арсеналам других стран. Однако рои дронов, которые способны облепить в полете и разодрать любую воздушную технику противника, с лихвой компенсируют эту проблему. Так же активно применяются БПЛА-камикадзе, которые активно производятся на территории Японской автономии.

Особую угрозу для противника будут представлять тяжелые роботизированные платформы Федерации. Огромные, тяжело бронированные боты с большим количеством тяжелого вооружения способны перевернуть исход любого боя. Их платформы отличаются разнообразием, от колесного до гусеничного шасси, или даже механических ног. Самые массивные платформы, которые достигают в высоту около трех-четырех этажей, называются ботами класса «Годзу». Оснащенные силовыми полями и передовыми оружейными модулями, они медленно идут вперед, стирая любого противника.

Так же стоит отметить большой вклад Федерации в разведку местности путем роботизированных механических единиц с большим количеством оптических комплексов. Эти системы обзора периметра позволяют отлично понимать, откуда и в каком количестве будет нападать враг, и заранее принять все нужные меры.
Разведывательная гусеничная машина Технофедерации.
Нанкин и отношения с МИСП

Нанкин твердо следует пакту «О защите Земли», и нещадно критикует все попытки внутренних разногласий. Впрочем, к самой Инициативе Технофедерация относится прохладно, особенно из-за ограничений, вводимых на ряд исследований со стороны МИСП. Тем не менее, это не мешает им взаимовыгодно сотрудничать на общих научных и роботизированных комплексах.

Люди из Технофедерации весьма прагматичны и очень уважают древние традиции. Если кто-то заслужил их уважение – они готовы сделать очень многое для этого человека.  К использованию Сил относятся с гораздо меньшим восторгом – их куда сильнее привлекает наука, которую способен подарить этот мир. Служба в МИСП для них возможность научиться чему-то новому и вернуть эти знания на родину, что даст им очень много уважения со стороны их государства и соотечественников.

В целом нет какой-то общей темы, по которой вы способны сильно задеть человека из Технофедерации. Худшее что вы можете сделать – это подшутить над ним перед толпой или каким-то образом принизить его авторитет. Этот народ очень много усилий вкладывает в создание своего «лица» перед публикой, и не потерпит таких беспардонных действий.